welcome to category five technology but
vítejte v kategorii 5 technologie, ale
we are and tonight we are going to be
jsme a dnes večer se bude
checking out this Raspberry Pi 3 as a
zkontrolovat tuto malinku Pi 3 jako a
Plex Media Server now last week I set it
Plex Media Server jsem si minulý týden nastavil
up last week we installed it Safa and I
uplynulý týden jsme na něj nainstalovali Safa a já
built it and she's here she's just over
postavil ji a ona je tady, že už skončila
across the room way over there we've got
přes místnost tam, kde máme
it connected we've got a USB flash drive
je připojen máme USB flash disk
plugged into it we're gonna learn how it
zapojíme se do toho, dozvídáme se, jak to funguje
works how to use it how to actually
pracuje, jak ji používat, jak skutečně
access our media we're gonna learn all
přístup k našim médiím se všechno dozvíme
about it we're gonna see it live in
o tom budeme vidět, že žijeme
action right here on category 5 tonight
akce tady v kategorii 5 dnes večer
stick around this is category 5
držet se kolem toho je kategorie 5
technology TV
technologie TV
[Music]
[Hudba]
[Applause]
[Potlesk]
a live recording is a trusted all 82
živá nahrávka je důvěryhodný všechny 82
solid-state drives by Kingston
Solid-state disky od společnosti Kingston
technology revive your computer with
technologie oživí váš počítač
improved performance and reliability
lepší výkon a spolehlivost
over traditional hard drives with
přes tradiční pevné disky s
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Kingston SSDs kategorie 5 živě vysílá
with Telestream wire cast and nimble
s telestředivým drátem a hbitým telestrem
streamer tune in every week on roku Kodi
streamová melodie v každém týdnu roku Kodi
Plex and other HLS video players for
Plex a další videopřehrávače HLS pro
local show times visit category 5 TV
místní časy přehlídky navštíví kategorie 5 TV
category 5 TV is a member of the tech
kategorie 5 TV je členem tech
podcast network if it's tech it's here
podcast síť, pokud je to tech je tu
cat5 TV slash TPN and the international
cat5 TV lomítko TPN a mezinárodní
association of internet broadcasters
sdružení internetových vysílatelů
cat5 TV slash ia IB
cat5 TV lomítko i IB
welcome to the show this is category 5
vítá show, to je kategorie 5
technology TV we've got a great one
Technologie TV máme velký jeden
planned for you Jeff you were away last
plánoval jsi pro tebe Jeffe, že jsi byl pryč poslední
week lots to two weeks that's right yeah
týden spoustu na dva týdny to je pravda jo
but last week in particular I'm thinking
ale především minulý týden myslím
of because last week we took a Raspberry
protože minulý týden jsme vzali malin
Pi 3 yes and we built a plex server I
Pi 3 ano a postavili jsme plexový server I
was so looking forward to being here but
se tak těšil, že je tady, ale
my family got sick and I had to be home
moje rodina se zhoršila a musel jsem být doma
to take care of them so I loved watching
postarat se o ně, tak jsem ráda dívá
the episode afterwards episode 459 do
epizoda poté epizoda 459
you remember being here
pamatujete si, že jste tady
when we first yes set up Plex on a
když nejprve ano nastavit Plex na a
Raspberry Pi 3 yes it was groundbreaking
Raspberry Pi 3 Ano, to bylo průkopnické
cuz the PI 3 had just come out and hey
protože PI 3 právě vyšel a hej
you can use this as a plex media server
můžete jej použít jako plexový mediální server
mm-hmm who has room for this do you have
mm-hmm, který má prostor pro to máte
room for this on your network I do yeah
prostor pro to ve vaší síti dělám jo
I went home that night and plugged it in
V noci jsem šla domů a připojila jsem ho
it was amazing and have you been using
bylo to úžasné a používáte
it ever since
od té doby
ever since there you have always on flex
od té doby jste vždy na flex
so what has happened though Jeff as I
tak co se stalo Jeffovi jako já
talked to Sasha about last week Debian
mluvil se Sasou o minulém týdnu Debian
has been updated yes stretches out plex
byla aktualizována ano rozšiřuje plex
media server has been updated it's a new
mediální server byl aktualizován, je to nový
version that's way better than when we
verze, která je mnohem lepší než kdybychom
first did it back almost two years ago
nejprve to udělal před téměř dvěma lety
and so I created what's called Plex PI
a tak jsem vytvořil to, co se nazývá Plex PI
and Plex PI is a free download at Plex
a Plex PI je zdarma ke stažení na Plex
Pi calm and tonight we are in fact going
Pi klid a dnes večer jsme ve skutečnosti jdou
to look at now last week we showed how
podívat se na to minulý týden, ukázali jsme jak
to set it up how to install it this week
nastavte jej, jak jej nainstalovat tento týden
we're gonna look at how to use it to us
budeme se dívat na to, jak ji využít
so we get to see Plex for the first time
takže se poprvé podíváme na Plex
ever now we have so much stuff around us
někdy máme kolem nás tolik věcí
so many things in front of us I've got a
tolik věcí před námi Mám
stack of DVDs what I do want you to
stack DVD, co chci, abys
observe though I know it's a little bit
všimněte si, že vím, že je to trochu
difficult right now but over here right
obtížné právě teď, ale tady je správné
see where my hand is behind my monitor
podívejte se, kde je moje ruka za mým monitorem
here is my Raspberry Pi 3 running plex
tady je můj Raspberry Pi 3 běží plex
Pi and I have simply plugged in a USB
Pi a já jsme jednoduše zapojili USB
flash drive it's just my standard USB
flash drive je to jen můj standardní USB
flash drive that I carry in my pocket
flash disk, který nosím v kapse
it's loaded full of stuff but I put some
to je nabité plnými věcí, ale dal jsem pár
videos on it ok ok I put some music on
videa na to ok ok dal jsem nějakou hudbu na
it as well because I mentioned last week
to také proto, že jsem se o tom minulý týden zmínil
Sasha that we can put music on our plex
Sasha, že můžeme dát hudbu na plex
server right so I'm a big fan of UK TV
server správně, takže jsem velkým fanouškem UK TV
shows yes TV shows so many years ago oh
ukazuje ano televizní pořady před mnoha lety oh
yeah yes yep
jo ano jo
alright so Kelsey and I as a matter of
tak dobře a Kelsey a já jako věc
fact showed how to copy your DVDs onto
fakt ukázal, jak kopírovat vaše DVD na
m4v files like to convert your DVDs into
m4v soubory, jako je převést vaše DVD do
video files accreta
video soubory accreta
so I've done that so i've got i've got
tak jsem to udělal tak, že mám
stella season 5 and season 4 mm-hmm I've
stella sezóna 5 a sezóna 4 mm-hmm jsem
got Trollied I have not heard of that
dostal Trollied Neslyšel jsem o tom
season 3 you are borrowing this my
sezóně 3 si půjčuješ můj
friend season 4 okay so these are just
přátelé sezóně 4 dobře, takže jsou to jenom
so I just grabbed four seasons of of my
tak jsem se chytil čtyři sezóny mého
favourite shows here some of my favorite
oblíbené přehlídky zde některé z mých oblíbených
shows Beck and I really enjoy the UK
ukazuje Beck a já opravdu baví Spojené království
comedy and I've got a movie sideways
komedii a mám film na stranu
lots of fun great movie not appropriate
spousta zábavy skvělý film není vhodné
for the kids I've got a Josh Turner CD
pro děti mám Josh Turner CD
okay music you remember these guys I
pohodě hudba, kterou si tyto kluci I
know they're discontinued now you can't
vězte, že jsou přerušeny
buy them at Target or anything like that
koupit na cíl nebo něco podobného
but that's what they looked like so what
ale to vypadalo jako tak
I've done is I've just copied while I've
Udělal jsem je právě jsem kopírovány, když jsem
copied sideways in and I've copied a
zkopírován bočně a zkopírován a
couple of episodes
pár epizod
what throwing this there goes one of my
co to házelo, je to jedno z mých
seasons I've got all I did was copy a
sezóny Mám všechno, co jsem dělal, bylo kopírovat a
couple of episodes of each of these from
pár epizod z každého z nich
the DVD using handbrake so I've got
DVD pomocí ruční brzdy, takže mám
those on that USB flash drive so that we
ty na USB flash disku tak, abychom my
can show you how to set up your library
vám může ukázat, jak nastavit knihovnu
give times alright ready to see how it's
dát časům v pořádku připraveni vidět, jak to je
done oh yeah okay so in order to do this
hotovo oh jo jo, tak to udělat
you have to have Plex PI 1.2 want one
musíte mít Plex PI 1.2 chcete jeden
port higher not one point one because
port vyšší než jeden bod jedna protože
during the first week of release so Plex
během prvního týdne propuštění tak Plex
1.1 came out last week yes and then
1.1 vyšlo minulý týden ano a pak
during that week Plex Media Server was
během tohoto týdne byl server Plex Media Server
updated in such a way that it broke
aktualizován tak, aby se rozbil
everything
všechno
you imagine we've got thousands of
myslíš si, že máme tisíce
downloads happening last week right and
stahování událostí minulý týden v pořádku a
so you know the forum becomes abuzz with
takže víte, že se fórum stává zneužíváním
people saying I can't access my media on
lidé, kteří říkají, že nemám přístup ke svým médiím
the USB flash drive so flex one flex PI
USB flash drive tak flex jeden flex PI
1.2 fixes that okay so I've got my
1.2 opravuje to dobře, takže mám své
laptop in front of me and you'll notice
notebooku před sebou a všimnete si to
what I'm going to do is everything is
co budu dělat, je všechno
going to be done through my web browser
bude provedeno prostřednictvím mého webového prohlížeče
so Kay you can do this by plugging a
takže Kay to dokážete připojením a
keyboard and a mouse into your Plex PI
klávesnici a myš do Plex PI
if you want but you don't have to do
pokud chcete, ale nemusíte dělat
that you can just access it from any of
že k němu můžete přistupovat
your devices so the comfort of your desk
vaše zařízení tak pohodlí vašeho stolu
and do it that way so I'm gonna jump
a tak to dělám, takže budu skočit
over to our laptop here and so I know I
přes náš laptop a tak vím, že jsem
believe I know it's 192.168.0.1 o5 : 30
věřím, že vím, že je to 192.168.0.1 o5: 30
to 400 slash web and if my IP address
na 400 slash web a pokud mou IP adresu
has not changed and it has fantastic
se nezměnilo a je fantastické
because we had some problems before the
protože jsme před tím měli nějaké problémy
show where we had to restart the router
ukážeme, kde jsme museli restartovat směrovač
a couple of times and everything else so
několikrát a všechno ostatní
let me just grab the IP address now I
dovolte mi, abych právě chytil IP adresu
could do that if I had the Plex PI
mohl by to udělat, kdybych měl Plex PI
plugged into an HDMI directly so that I
připojen přímo do HDMI tak, aby já
could see the screen then I could just
mohli vidět na obrazovce a pak jsem mohl jen
go in and type IP Rae and see IP space
jděte a zadejte IP Rae a podívejte se na IP prostor
a-going headless is how I do it at home
a-go bez hlavy, jak to dělám doma
as well yeah because my I mean where
také jo, protože mám na mysli kde
I've got my Raspberry Pi is way off in
Mám můj Raspberry Pi je daleko v
another location you might near my
jiné místo, které byste mohli být blízko mojí
router okay and then I just through the
router v pořádku a pak jsem prostě přes
network access it headless Lee and and
přístup k síti je headless Lee a
it it's so much easier to do yeah I look
to je mnohem jednodušší dělat jo Já vypadám
at any computer I can log in and deal
na každém počítači se mohu přihlásit a vypořádat
with it so I could be in the living room
s tím, abych mohl být v obývacím pokoji
on my laptop and I love as well that you
na mém notebooku a já taky miluju ty
can access it from any device yes my IP
může mít přístup z libovolného zařízení ano IP
has incremented so it's now 106 is what
se zvýšil, takže je to nyní 106
money so I just checked the DHCP pool of
peníze, takže jsem právě zkontroloval DHCP pool of
my rhetoric I don't know if you knew
moje rétorika Nevím, jestli víte
this was that you didn't that's case
že jste to neudělali
maybe you don't know this but I have
Možná to nevíte, ale mám
accessed my Plex PI remotely oh yeah
přistoupil k mému Plex PI vzdáleně ach jo
they got into the but you have a Plex
dostali se do toho, ale máte Plex
pass
složit
I now have Plex pass keep in mind that's
Mám nyní průchod Plex, mějte na paměti, že je to
a commercial thing so you have to pay
komerční věc, takže musíte platit
extra for that feature what it was you
extra pro tuto funkci, co jste vy
can leave thanks you can do that but
může odejít díky díky tomu můžete udělat, ale
Plex PI it's in the in the to-do list
Plex PI je v seznamu úkolů
you'll see that there is actually a
uvidíte, že ve skutečnosti je
feature coming in an upcoming release
který přichází v nadcházejícím vydání
that allows you to do
který vám umožní dělat
that without having to pay for a plex
že aniž by museli platit za Plex
pass oh okay well I do it now because I
projít oh pohodě dobře jsem to udělat hned, protože jsem
pay for but it was really nice to be
platit, ale bylo opravdu hezké být
able because I know how to get in
schopný, protože vím, jak se dostat dovnitř
through the web it was nice to be able
přes web to bylo hezké být schopen
to do that remotely because I was sure
dělat to vzdáleně, protože jsem si byla jistá
I'm away from work all the time yeah and
Jsem pryč z práce po celou dobu jo a
my wife called me yeah here in a hotel
moje žena mě jo sem volal v hotelu
and you want to watch well your yeah
a chcete dobře sledovat vaše jo
watching us but also our Plex went down
pozorovali nás, ale i náš Plex šel dolů
and so there was something in the
a tak tam bylo něco
backend that didn't work with one of the
backend, který nepracoval s jedním z nich
files yeah so I was able to remotely log
soubory jo, takže jsem byl schopen vzdáleně se přihlásit
into the act oh perfect
do akce oh dokonalé
nuts and bolts of it yeah just it from
matice a šrouby z toho jo
the home it was amazing I loved it
doma bylo úžasné, že jsem to miloval
well so you remember last week's action
dobře si pamatujete minulý týden
I set this up and this is what we saw so
Dal jsem to a to je to, co jsme viděli, takže
in order to get here all I needed to
aby se sem dostal všechno, co jsem potřeboval
know was the IP address of my plex
vědět byla IP adresa mého plexu
server which mine had changed to
server, na který se měnil
192.168.0.1 o 6 then he goat colon 3 to
192.168.0.1 o 6 pak kozu hvězda 3 do
400 that is the port that it is running
400, což je port, který je spuštěn
on and then slash web and so I'm
na a pak lomítko a tak jsem
actually accessing this through my
skutečně přistupovat přes mé
Raspberry Pi it then redirects over here
Raspberry Pi se pak přesměruje přes tady
to App plex TV the first time I run it
do aplikace App plex TV poprvé, kdy ji spustím
because it needs me to log in so if you
protože potřebuje, abych se přihlásil, takže pokud ano
don't have an account you can create one
nemáte účet, který můžete vytvořit
so you would just you would continue
tak byste jen pokračoval
however you want to but if you already
nicméně chcete, ale pokud již máte
have an account you don't have to create
mít účet, který nemusíte vytvářet
one in my case I already have one so I'm
jeden v mém případě už mám jednu, takže jsem
just going to sign in so then it's gonna
jen se chystám přihlásit, takže to bude
let me in so the very first time that I
dovolte mi, abych to poprvé, kdy jsem
I run it this is what I see on my Plex
Spustil jsem to, co vidím na svém Plexu
PI I just make that full screen here so
PI I Jen aby to celé obrazovky zde tak
that we don't have the the bar up at the
že nemáme bar na
top so it tells me that plex media
nahoru, takže mi to říká plex média
server is running on a computer where
server je spuštěn v počítači
you put all your media and then Plex
vložili jste všechna média a pak Plex
scans your media automatically organizes
skenuje vaše média automaticky organizuje
it makes a beautiful play your media on
to dělá krásné hrát vaše média na
any screen with the plex app got it nice
jakákoli obrazovka s aplikací plexu ji pěkná
now this is the first time I've ever
teď je to poprvé, co jsem kdy udělal
connected to this particular Plex plex
spojený s tímto konkrétním plexovým plexem
pie instance that is a tongue twister if
koláčový případ, který je jazykovým twisterem
I ever did hear one yes plex pie
Slyšel jsem někdy jeden plexový koláč
instance ok so it's asking me do you
instance ok takže to mě ptá, viď
want to sign up for a plex pass now this
chtěli byste se zaregistrovat pro průchod plexu teď
is where yeah you can do this for mobile
je to, kde to můžete udělat pro mobilní telefony
syncing and camera uploads that's cool
synchronizace a nahrávání kamer, které jsou skvělé
that's a cool feature cloud sync all
to je zajímavé funkce pro synchronizaci s cloudem vše
that kind of stuff there's there is some
takové věci jsou tam nějaké
great stuff here
skvělé věci zde
remember Plex is absolutely free
pamatujte, že Plex je zcela zdarma
yes Plex PI is absolutely free so far
ano Plex PI je zatím zcela zdarma
your expense is negligible mm-hmm
vaše náklady jsou zanedbatelné mm-hmm
flex pass is your way of contributing to
flex pass je váš způsob, jak přispívat
plex media server you know not to flex
plexový mediální server, o kterém víte, že se nepružuje
pi it's completely now going to Plex yes
pi je úplně teď jít do Plex ano
how much does it cost you per month oh I
kolik ti to stojí za měsíc oh
pay for the lifetime exactly exactly so
platit za celý život přesně tak přesně
you get the lifetime you just pay for it
dostanete celý život, který za to zaplatíte
once you're done yeah so then you get
jakmile to uděláš, jo, tak to dostaneš
all those features if you are absolutely
všechny tyto funkce, pokud jste absolutní
opposed to spending any money on this
v rozporu s vynaložením všech peněz na to
right now and you just want to do it
právě teď a chcete to udělat
you'll notice there is no option to just
všimněte si, neexistuje možnost jen
go ahead where's the one to do it for
jděte tam, kde je to pro ně
free right
zdarma právo
and it's right up here the X the X so
a to je tady právě X X tolik
subtle yeah okay so now we're done so
subtilní jo jo, takže teď jsme učinili
what do we want to call our new server
co chceme nazvat na našem novém serveru
I'm just gonna call this Plex PI or you
Já jen zavolám Plex PI nebo vy
can name it you know Ferguson family
můžete pojmenovat to, že znáte rodinu Fergusona
server super happy funtime media allow
server super zábavné zábavné média dovolit
me to access my media outside my home
můj přístup k médiím mimo můj domov
I'm gonna leave that checked but
Zanechám tu kontrolu, ale
remember it's not going to work without
pamatovat, že to nebude fungovat, aniž
a plex pass at this point next now what
plex nahrávka na tomto místě vedle co teď
it's doing is it's created my profile
dělám, je to můj profil
yes so remember that the only thing that
ano , pamatujte, že to jediná věc
I've done differently from last week
Udělal jsem jinak než minulý týden
other than upgrading to 1.2 is I have
jiný než upgrade na 1.2 je mám
plugged in my USB flashdrive mm-hmm I
připojen k USB flashdrive mm-hmm I
did not have to mount it I didn't have
nemusel jsem ho namontovat neměl
to set up any FS tab entries nothing
nastavit všechny položky na kartě FS nic
like that I just simply plugged it in so
tak jsem to prostě připojil
now if I go add library this is my first
teď když půjdu přidat knihovnu, je to moje první
step right now there are no videos known
krokem právě teď známy nejsou žádná videa
to plex so I need to teach it where my
k plexu, takže musím naučit to, kde můj
files are let's start with movies so
soubory začínáme s filmy tak
these library types are important ok
tyto typy knihoven jsou důležité ok
what I'm doing I'm not telling it I want
co dělám Neříkám , že chci
to call this movies I'm telling it the
volat tento film Já to vyprávění
classification of this is a movie or a
klasifikace tohoto filmu nebo a
TV show or music or my photos or other
Televizní pořady nebo hudbu nebo mé fotky nebo jiné
videos would be like home movies for
videa by byla jako domácí filmy
example right and that's important to
příklad vpravo a to je důležité
recognize that that is the
že to je
classification because that is going to
klasifikace, protože to jde
control how Plex will interpret the
ovládat, jak Plex bude interpretovat
content yes if it's a movie it will look
obsah ano, pokud je to film, který bude vypadat
for the ratings it will look for the
pro hodnocení, které bude hledat
description of the movie on the internet
popis filmu na internetu
database it'll look for
databázi, kterou bude hledat
the artwork and all that stuff and the
umělecká díla a všechny ty věci a
description in the movie database yes if
popis ve videokazetě ano if
it's a TV show on the other hand it's
Je to televizní show na druhé straně je to
gonna look for season 1 episode 1 season
hledat sezónu 1 epizody 1 sezóny
2 episode 1 season 2 episode 2 and 3 and
2 epizoda 1 sezóna 2 epizoda 2 a 3 a
so on
již brzy
and then it's going to put it into a
a pak to vloží do a
menu system that is appropriate for
který je vhodný pro
television series where you can select
televizní seriál, kde si můžete vybrat
the season select the episode and push
sezóna si vyberte epizodu a stiskněte
play if it's a home movie it then knows
hrát, pokud je to domácí film, který pak ví
that because this is other videos it
protože to jsou další videa
then knows that it's not going to find
pak ví, že to nebude najít
any of that information online right so
některou z těchto informací on-line
it generates a thumbnail based on the
generuje miniaturu založenou na
content of the video and simply names it
obsah videa a jednoduše jej pojmenujte
whatever the file name is so it's
bez ohledu na název souboru je to tak
important to assign this correctly so
důležité přidělit tuto správně tak,
we're gonna start with movies because
začneme s filmy, protože
I've ripped sideways so I'm gonna click
Roztrhl jsem se do stran , abych klepal
on movies and then hit add folders or
ve filmech a poté klepněte na tlačítko přidat složky nebo
next so I'm just gonna click Add folders
potom se chystám kliknout na Přidat složky
and then browse to my media folder and
a pak procházet do mé složky a
you'll see what my 128 gigabyte external
uvidíte, co můj 128 gigabajt externí
flash drive is already detected now that
flash disk je již rozpoznán
could be a USB hard drive that could be
může to být pevný disk USB, který by mohl být
that's a great idea like having an
to je skvělý nápad jako mít
external hard drive so that it's not
externí pevný disk, takže není
being stored on the SD card of your
jsou uloženy na SD kartě vašeho
pie-ya and then that way you can you can
a pak tak můžete
safely shut down your plex Pi unplug
bezpečně vypnout Plex Pi Odpojit
that hard drive load up more videos yep
že pevný disk naložit více videí Jo
and then plug it back in turn it on
a pak jej znovu zapněte
you're good to go it'll automatically
je dobré jít automaticky
detect the new stuff in the library so
detekovat nové věci v knihovně tak
I'm gonna browse to my 128 gigabyte
Jdu procházet na můj 128 gigabajt
Drive and you see like this is a drive
Drive a vidíte takhle, je to disk
that I use for the show so it's episodes
které používám pro show, takže jsou to epizody
and everything but then I've also
a všechno, ale pak jsem také
created a folder called Plex demo files
vytvořil složku nazvanou Plex demo soubory
in that folder I've got a folder called
v této složce mám složku nazvanou
movies and so I like to keep my files
filmy a tak se mi líbí mé soubory
organized and it helps me when I add it
organizováno a pomáhá mi, když ji přidám
to Plex you see that it's detected that
do Plexu vidíte, že to bylo zjištěno
there is a video there so I'm gonna
tam je video, takže budu
simply add that and so you're adding the
jednoduše to přidáte a přidáváte tak
folder not the file that's correct I'm
složka není soubor, který je správný Jsem
adding the movies folder on my flash
přidání složky filmů do mého blesku
drive so if I unplug that flash drive it
drive, takže když odpojím ten flash disk
loses it right it loses access to it but
ztratí to správně, ale ztratí přístup, ale
then I plug it back in and it's back
pak jej znovu zapojím a je zpět
again right so keep that in mind as well
Opět dobře, tak to pamatujte také
this Drive needs to be always connected
tento disk musí být vždy připojen
to this device if you want to be able to
do tohoto zařízení, pokud chcete být schopni
watch these I can click on add library
Sledujte, co můžu kliknout na přidání knihovny
or I can go advanced and in advanced it
nebo můžu jít pokročilou a pokročilou
will say you know what do you what other
řekneš, že víš, co děláš, co jiného
options do you want to do
možnosti, které chcete udělat
you want to show the collection and
chcete zobrazit kolekci a
other items do you want to use the Plex
další položky chcete použít Plex
Media scanner you can probably just
Mediální skener pravděpodobně jen
click on add library and just leave all
klikněte na Přidat knihovnu a prostě nechte vše
these settings as they are but it's
tato nastavení tak, jak jsou, ale jsou to
interesting to see what kind of options
zajímavé vidět, jaké možnosti
are available there I'm going to add
jsou tam k dispozici. Chystám se přidat
library and it says ok it's scanning
knihovna a říká, že je to skenování
movies it's already matched sideways on
filmy, které jsou již zapnuté bočně
Plex PI see that at the bottom
Plex PI to vidí v dolní části
downloading metadata for sideways it's
stahování metadat pro bočně to je
doing that all in the background I can
dělat to vše na pozadí mohu
click on add library and keep doing
klikněte na přidání knihovny a pokračujte v práci
other things let's add our TV shows and
další věci přidejte naše televizní pořady a
I can name that something else I could
Mohu jmenovat něco jiného, ​​co mohu
call this if I wanted to be so organized
volejte, pokud chci být tak organizovaný
I can call it TV shows comedy and I
Můžu to nazvat televizní komedie a já
could have folders that are specifically
mohly mít složky, které jsou specificky
organized with comedy so that it's more
organizované s komedií tak, aby to bylo víc
organized for me so in this case I'm
organizováno pro mě tak v tomto případě jsem
just go t v-- shows add folders browse
stačí jít t v-- ukazuje přidat složky procházet
for media go to my 128 gig drive zip
pro média jděte na můj 128 zip disk
down to my plex demo files and in there
do mých plexových demo souborů a tam
I'm gonna go TV shows it's recognized
Jdu TV ukazuje, že to uznal
some folders so I could click on a
některé složky, takže jsem mohl kliknout na a
folder but then I'd only get that one
ale pak bych to dostal jenom
show I want this top-level TV shows
show Chci, aby se tento televizní kanál nejvyšší úrovně zobrazoval
folder and I'm going to click Add and
složky a jdu na tlačítko Přidat a
then add library now it's scanning watch
pak přidejte knihovnu nyní je to skenování hodinky
what happens at the bottom they're
co se děje v dolní části
scanning matching stela UK on Plex PI
skenování odpovídající stela UK na Plex PI
and it's gonna start downloading the
a bude to začít stažením
metadata for that let's add some music
metadata pro to přidáme hudbu
so I've also ripped this CD that I've
tak jsem také roztrhal toto CD, které jsem měl
got here the Josh Turner CD so let's
mám tady Josh Turner CD, takže pojďme
browse for media go on to our drive
procházet média pokračujte na našem disku
again I like to keep things nice and
znovu chci zachovat věci hezké a
organized so I don't just have one
organizováno, takže nemám jen jedno
folder for everything I've got my music
složka pro vše, co mám svou hudbu
in a folder called music and then I add
ve složce s názvem hudba a pak přidám
that now it's gonna add some music what
že teď to přidá nějakou hudbu co
do you want to do you want to create a
chcete dělat, chcete vytvořit
premium Plex library or do you want to
Premium Plex knihovnu nebo chcete
just create a normal basic music library
stačí vytvořit normální základní hudební knihovnu
which is what I'm going to do cuz it's
což je to, co udělám, protože to je
free and what do I want to do include in
zdarma a co mám dělat, abych mohl (a)
the dashboard yep
palubní deska yep
use embedded tags or would it scan it
používat vložené značky nebo by je skenoval
from the internet that's fine too and
z internetu, které je také v pořádku a
then you've got last.fm settings you can
pak máte nastavení last.fm, které můžete
stream this to your devices all that
přenášejte to všem svým zařízením
kind of stuff add okay now I've got some
druh věci přidat dobře teď mám pár
home videos yeah I I just saw yeah as
Domácí jo videa II právě viděli jo as
you were closing there there is a
jste tam zavírali tam je a
feature that will log where you are in
funkce, která bude zaznamenávat, kde se nacházíte
the album absolutely now that's all neat
album úplně teď je to všechno úhledné
a logging where you are in the videos
protokolování, kde jste ve videu
where you are in oh yeah I have not that
kde jsi v oh ano to nemám
Christmas time with our Christmas
Vánoční čas s naším Vánocem
playlist with thousands of random songs
seznam skladeb s tisíci náhodných skladeb
it's nice that it remembers where you're
je hezké, že si pamatuje, kde jste
at that's a great little feature
v tom je skvělý malý prvek
absolutely
Absolutně
and our series like if we could you
a naše série, jako bychom vám mohli
imagine having to find where you were
Představte si, že musíte najít místo, kde jste byli
yeah other series that's so old-school
jo další série, která je tak stará
I'm gonna call this folder called Home
Zavolám tuto složku nazvanou Home
Videos and we're gonna go add folders
Videa a přidáme složky
browse for media and you'll notice that
procházet média a všimnete si to
on my drive I've also got a folder
na mém disku mám také složku
called Home Videos add that oh your
nazvaný Domácí videa přidávají, že oh vaše
wedding and then add library and would
svatba a pak přidat knihovnu a bude
you like to see a clip of my wedding
rád vidíš klip svaté svatby
because it's importing and when we come
protože to dováží a když přijdeme
back we're going to see how our Plex pie
zpět se uvidíme, jak náš koláč Plex
looks now that we've imported some of
nyní vypadá, že jsme některé importovali
this media stick around
tato média se držely kolem
[Music]
[Hudba]
Jeff Weston Jemma you're building a
Jeff Weston Jemma stavíte
brand-new beautiful website what are you
zbrusu nové krásné webové stránky, co jste vy
you're terrible actor
jsi strašný herec
what this where acting comes into play I
co to, kde se hraje herectví
don't know you're supposed to act okay
nevíte, že byste měli jednat v pořádku
I'm building a really cool website are
Já budují opravdu skvělé webové stránky jsou
you building a really cool website just
stavíte opravdu skvělou webovou stránku
because Jeff is confused doesn't mean
protože Jeff je zmatený, to neznamená
you have to be visit cap five dot TV
musíte mít návštěvu čepice pět dot TV
slash DreamHost
lomítko DreamHost
to sign up for unlimited web hosting for
zaregistrovat se na neomezený web hosting pro
your website with unlimited email
vaše webové stránky s neomezeným e-mailem
accounts MySQL databases the latest
účty MySQL databáze nejnovější
version of PHP WordPress and more and
verze PHP WordPress a další a
even a free domain name registration
dokonce i bezplatnou registraci doménových jmen
it's less than six dollars per month so
to je méně než šest dolarů za měsíc tak
sign up today cat five dot TV slash
zaregistrujte se dnes kočka pět dot TV lomítko
dream host welcome back to category five
vysněný host vítá zpět do kategorie pět
technology TV we are going through Plex
technologii TV procházíme Plex
PI yes
PI ano
so you have added the files to your
takže jste přidali soubory k vašemu
library it's done all the metadata
knihovna je provedena všechna metadata
syncing why I assumed so I mean if we
Synchronizace, proč jsem předpokládal, že tak myslím, jestli my
look at our screen here we've added the
podívejte se na naši obrazovku zde jsme přidali
libraries yep so I've got movies TV
knihovny ano, takže mám filmy TV
shows home videos and remember Jeff
ukazuje domácí videa a pamatuje si Jeffa
these are now these are stored on my USB
tyto jsou nyní uloženy na mém USB
flash drive so I'm not wearing down the
flash disk, takže nemám na sobě
SD card of my plex server the Raspberry
SD karta serveru plex serveru Raspberry
Pi because an SD card in a Raspberry Pi
Pi, protože SD karta v Raspberry Pi
is if you use that for video it's gonna
je to, pokud ji použijete pro video, které bude
wear it down real play and it's gonna
opotřebovávejte ji skutečně a to bude
crash and then you're gonna wonder why
crash a pak se budete divit, proč
your plex PI server is not working this
Váš plexový PI server to nefunguje
way your media all the playback is
způsob, jak vaše media všechno přehrávání
happening there the only thing that the
tam se děje jediná věc, že
that the SD card is used for is the
pro kterou je SD karta použita, je
operating system the software and the
operační systém software a
library data like the metadata so saving
data knihovny, jako jsou metadata, která tak ukládají
the image they are twerking things like
obraz, který přitahují věci jako
that and where you are in your video
kde a kde jste ve svém videu
playback now right before we went on
přehrávání nyní těsně předtím, než jsme šli dál
break you teased and said do you want to
rozbiješ si a řekneš, že chceš
see my wedding I'll see if it works
podívejte se na svatbu, uvidíme, jestli to funguje
I want to see it because I forget how
Chci to vidět, protože jsem zapomněl na to
young you looked oh I had hair I know I
mladý vypadal jsi, že jsem měl vlasy Vím, že já
was around then like we work together
bylo kolem, jako kdybychom spolu pracovali
then and I'm intrigued to see how I saw
pak jsem zaujatý, jak jsem viděl
a picture today our old employer posted
obrázek, který dnes poslal náš starý zaměstnavatel
a video of their Lobby that has pictures
video z jejich lobby, které má obrázky
from back in the day and back in I saw
zezadu v den a zpět jsem viděl
that 1999-2000 area there's a picture of
že oblast 1999-2000 je obrázek
you and I and we were kids
ty a já jsme byli děti
yes and I had a full head of hair it was
ano a já jsem měl plnou hlavu vlasů to bylo
beautiful did you know do you remember
krásná víš, že si vzpomínáš
the time we threw back to an old episode
čas, který jsme se vrátili k staré epizodě
and you had hair and I just lost it I
a ty jsi měl vlasy a já jsem ji ztratil já
had well I had I had clown hair yes I
měl jsem dobře, že jsem měl klaun vlasů ano
was bald on the top this was full hair
Byl holohlavý na vrcholu to bylo full hair
do you know how far back our technology
víte, jak daleko jsme naši technologii
interaction goes well when we met you
interakce probíhá dobře, když jsme se s vámi setkali
sent me my very first text message did I
poslal mi svou první textovou zprávu
it took me two months to find on my
trvalo mi dva měsíce, než abych našel můj
phone I know you figure out why I could
telefon Vím, že zjistíš, proč bych mohl
get a stupid voicemail icon
dostat hloupou ikonu hlasové schránky
oh boy I was that was my first cellphone
oh chlapče, to byl můj první mobil
you sent me a text that day fantastic
poslal mi mi ten den fantastický text
yeah beautiful yeah look at that it
jo krásné jo, podívej se na to
worked
pracoval
yeah well we're and now we're here and
jo dobře jsme a teď jsme tady a
we're building servers that fit
stavíme servery, které vyhovují
literally in your pocket take that with
doslovně ve vaší kapse to s sebou
you like when I go to my in-laws and I
se vám líbí, když chodím k mému in-laws a já
want to show them all of our new shows
chci jim ukázat všechny naše nové show
or if I'm going away for a holiday take
nebo když jdu pryč na dovolenou vzít
it with you plug it into the TV at the
to s vámi připojit do televize na
hotel it's got all your stuff on it all
hotel má všechny své věci na všechno
your shows it's amazing it's fantastic
vaše show je úžasné, je to fantastické
all right let's get into it
v pořádku, pojďme do toho
okay Plex PI what's next let's find out
OK, Plex PI co nás čeká dál
all right what do you want to do do you
co máš dělat, uděláš tobě
want to get some Plex apps
chcete získat některé aplikace Plex
we'll get there don't worry about it
dostaneme se tam , neboj se o to
we're not gonna do it just now done look
Nebudeme se to právě teď udělal vzhled
at this oh and we've got some videos at
na tom oh a máme pár videí
the bottom there our wedding and
dolů tam naše svatba a
berryhill farms and so we've got
berryhill farmy a tak máme
sideways let's see what happens if I
na boku uvidíme, co se stane, když já
click on it we've got a description
klikněte na ni, máme popis
we've got the actors and if we click on
máme herce a když klikneme na
it it's going to actually search through
to, že to bude ve skutečnosti prohledávat
what push the right buttons and if I
co stlačit pravé tlačítek a pokud já
click on the actors it's going to
klikněte na herce, které se chystá
instantly search through my library and
okamžitě prohledat svou knihovnu a
find other videos with those actors in
najít další videa s těmito herci
it so if I like one of the actors I can
tak, pokud se mi líbí jeden z herců, které mohu
click on it and boom there's a list of
klikněte na něj a rozbalte seznam
all the videos now I've only imported
všechna videa, která jsem právě importovala
one movie so there's not going to be any
jeden film, takže tam nebude to být jakýkoli
Paul Giamatti in there but there you
Paul Giamatti tam, ale vy
have it so it shows me the length of it
má to tak, že mi to ukazuje délku
it shows me see the Rotten Tomatoes
to ukazuje, že vidím Rotten Tomatoes
score up here it shows me the that it's
vydejte se sem , ukazuje mi, že to je
in the drama comedy
v dramatické komedii
category it's got the description and
kategorie má popis a
everything else and I can actually rate
všechno ostatní a můžu skutečně hodnotit
it and I can click here to say how many
a můžu kliknout zde, abych řekl, kolik
stars I give it so how cool is that
hvězdy Dávám to tak, jak je to cool
alright so if I go on the left hand
v pořádku, když jdu na levou ruku
panel here now Jeff yes see how easy
panel teď tady Jeff vidět, jak snadné
this was to set up it's crazy so I've
to bylo, že je to bláznivé, takže jsem
got TV shows I've got music
mám televizní pořady Mám hudbu
I've got movies and remember folks like
Mám filmy a pamatuji si lidi jako
this takes up a fair bit more space
to zaujme dost místa
these are this is exactly what's on my
tohle je přesně to, co je na mém
plex server right now it takes up a fair
plex server právě teď to trvá spravedlivý
bit more space than this mmm-hmm with a
více místa než tento mmm-hmm s a
USB flash drive added to it this is
Do něj je přidán USB flash disk
exactly what's on my plex server right
přesně to, co je na mém plex serveru správně
now and there you go so let's click on
teď a je to tak pojďme klikněte na
music and see what happens with our Josh
hudbu a uvidíte, co se stane s Joshem
Turner CD so now you see it's playing
Turner CD, takže vidíš, že se hraje
down there at the bottom oh look at that
dolů tam nahoře oh, podívej se na to
and I think it's playing it's playing
a myslím, že hraje, že hraje
out of my speakers locally right so my
z mých reproduktorů místně správně, takže můj
laptop it's playing out of my laptop
notebooku, který hraje z mého notebooku
speakers because that's where you're
reproduktory, protože to je místo, kde jste
loading it from though right so we tend
nakládání to od pravdu, takže máme tendenci
to think well if I push play it's gonna
abych dobře přemýšlela, kdybych pustil hru, bude to
play out of the pie so it needs to be
hrajte ven z koláče, takže to musí být
hooked up to a TV and no it's the device
připojen k televizoru a to není zařízení
that you are on so my laptop right now
že jste na mém notebooku právě teď
is what is streaming it to those
je to, co je pro ně
speakers if I want to stream it on my
reproduktory, pokud chci streamovat na můj
phone with a pair of bluetooth
telefon s dvojicí bluetooth
headphones I can do that and I can be
sluchátka, to dokážu a mohu být
listening to my music library that way
poslouchat mou hudební knihovnu tímto způsobem
or if you're like me at home you've got
nebo pokud jste jako já doma, máte
your Roku yes it's hooked up with the
Váš Roku ano, je to zapotřebí
plex app and you've got plex installed
plex app a máte nainstalován plex
on that so that's hot so we can list our
na to, aby to bylo tak horko, takže můžeme napsat seznam našich
music all the time on our TV wonderfully
hudbu po celou dobu v našem televizoru skvěle
through sound system it's great all
prostřednictvím zvukového systému je to skvělé vše
right so let's take a look at it so if I
tak se podívejme na to tak, jestli já
actually click on the CD rather than
vlastně kliknete na disk CD spíše než na
pressing play yeah it gives me a
stisknout hrát jo jo to dává mi a
tracklist it shows me what all is here
tracklist mi ukazuje, co všechno je tady
let's see how this that is cool what's
uvidíme, jak to je v pohodě co je
this Josh Turner on tour it even shows
tento Josh Turner na turné to dokonce ukazuje
me his tour dates how amazing is that
jeho turné udává, jak je to úžasné
oh and I've gotta bring up the screen
a musím vyvést obrazovku
don't I oh oh that's why that that's ok
ne, já oh oh to je důvod, proč to je v pořádku
boom there we go don't worry folks I'm
boom tam jdeme nemějte strach lidi jsem
just on the Josh Turner CD and it shows
jen na disku Josh Turner a ukazuje to
me his tour dates March 4th and today
jeho turné se datuje 4. března a dnes
and today it is at the end of February
a dnes je koncem února
it's yes that's cool so it shows me
to je ano, to je v pohodě, takže mě to ukazuje
again
znovu
a bit of a description and the song list
trochu popisu a seznamu skladeb
everything else and I can click and I
všechno ostatní a můžu kliknout a já
guess I can create playlists based on
odhaduji, že mohu vytvořit playlisty založené na
this play and it starts playing down at
tato hra a začne se hrát na
the bottom here and it's gonna keep
dno tady a bude to držet
doing it as I navigate like if I have it
dělám to tak, jak jsem se pohyboval, jako kdybych měl
playing and then I click on home movies
hrát a pak kliknu na domácí filmy
it's still playing oh ok so keep that in
stále se hraje oh ok, takže to držte dál
mind too so here's my home videos and
mysl taky, takže tady je moje domácí videa a
you'll notice that what it's done is its
všimnete si, že to, co se dělo, je jeho
created thumbnails based on the videos
vytvořené miniatury založené na videích
themselves so let's click on my wedding
sami sebe, tak klikněte na svatbu
and it is simply called our wedding
a to se jednoduše nazývá naší svatbou
right so and it the date of the file is
tak to je datum souboru
2013 that's because that's when the file
2013 je to proto, že to je, když soubor
I guess was created it's not actually
Myslím, že byl vytvořen, to vlastně není
2013 it was 20 2001 when we got married
2013 bylo 20 let 2001, kdy jsme se vzali
so if I push play here it's got a little
takže když tu hraju hrát, má to trochu
window down here and I click on that
Okno se sem a já klikněte na to
there you go so when I was singing I was
tam jdete tak, když jsem zpíval jsem byl
even singing nice rocking it at my own
dokonce i zpívat hezké houpání to sám
wedding oh there I am
svatební oh tam jsem
this is back before the days of HD
toto je zpět před dny HD
cameras folks yeah so they didn't have
Kamery lidé jo, takže neměli
HD back then so that's why I look like a
HD, takže proto vypadám jako
raccoon you're so young I know right
mývala jsi tak mladá, vím, že dobře
okay back in home movies again I can
dobře v domácím filmu znovu můžu
mark things as watch but notice at the
označit věci jako sledování, ale upozornění na
bottom of that video it shows that we've
spodní část videa ukazuje, že jsme
watched almost halfway right because you
sledoval téměř polovinu vpravo, protože vy
yeah because I pushed play and that's
jo, protože jsem tlačil hru a to je
where I skip to so if I push play now
kde přeskočím , takže když teď tlačím hrát
it's gonna pick up right where I left
bude to vyzvednout, kam jsem odešel
off or I'll start from beginning so I
off, nebo začnu od začátku, takže jsem
can actually click there and it will
může skutečně kliknout a to bude
continue right there oh my goodness
pokračujte tam hned dobro
you're so yeah I know I was just
Jsi tak, že vím, že jsem prostě
adorable
rozkošný
oh let's jump back into TV shows and
oh, skočme zpátky do televizních pořadů a
let's see how this looks in Stella now
podívejme se, jak to teď vypadá v Stelle
again I only ripped two episodes of each
znova jsem roztrhla jen dvě epizody z každého
sees each series because I didn't have
vidí každou sérii, protože jsem neměl
the time to rip the holes discs but
čas roztrhat disky, ale
there you go so you can see how it puts
tam jdete, abyste viděli, jak to dává
it all together and if I click on it it
to všechno dohromady a když na ni kliknu
even gives me a description of that
dokonce mi to popisuje
episode Wow ok so again I'm in TV shows
epizoda Wow ok, takže jsem znovu v televizních pořadech
I can click on Trollied then it shows me
Můžu kliknout na Trolly, pak mi to ukáže
the season and remember I had season 3
sezónu a pamatuj si, že jsem měl sezónu 3
on disk so that's the one that I ripped
na disku, takže to je ten, který jsem roztrhal
two episodes from and if I click on it
dvě epizody a pokud na ni kliknu
now I've got the episodes episode 1
teď mám epizody epizody 1
episode 2 if I click on one of the
epizoda 2, pokud kliknu na jednu z nich
episodes I can see a description of the
epizody Vidím popis
episode that's awesome
epizoda, která je úžasná
how cool and then hit play and instantly
jak cool a pak hrát hru a okamžitě
it starts playing now remember here that
začíná hrát teď, pamatuj sem tohle
it's not playing from the raspberry pi
to není hra z maliny pi
it's playing on my laptop right and it's
to hraje na svém notebooku a je to tak
like boom boom boom lickety-split so can
jako boom boom boom lickety-split tak může
the Plex PI handle HD video I mean this
Plex PI handle HD video Mám na mysli tohle
is this is not quite you know 4k video
tohle není úplně znáte 4k video
throw some 4k video and see how it does
hodit nějaké 4k video a uvidíte, jak to dělá
they've done it I've yeah I've got some
oni to udělali já jo, mám pár
at home
doma
yeah in a dozen oh good how many devices
jo v tuctu oh, kolik zařízení
can you have access in the video
můžete mít přístup k videu
simultaneously that's a question that we
současně to je otázka, kterou my
get quite a bit uh I'm trying to think
dostat se docela trochu ... Pokusím se přemýšlet
how many I've had all at once
kolik jsem měl najednou
I think you've maxed it out though like
Myslím, že jste to vyčerpali, třebaže
you've seen the buffering or yeah I
jste viděli buffering nebo jo já
think the most I've had is three and is
myslím, že nejvíce jsem měl tři a je
it a problem no no I don't think so I
to není problém ne, nemyslím, že tak já
mean well we had our daughter watching
znamená dobře, že jsme sledovali naši dceru
some My Little Pony or something like
nějaký My Little Pony nebo něco podobného
that I was watching one of my movies up
že jsem sledoval jeden z mých filmů
in my little pony yeah and then my wife
v mém malém poníci jo a pak v mojí ženě
was was watching a show on our other TV
byl sledoval show na naší další televizi
no they were accessing through the
nikdo se jim nedostal
PlayStation it was great cool yeah no
PlayStation to bylo super cool jo no
issues that's another thing to mention -
problémy, které je třeba zmínit -
I mean Netflix you have to pay for extra
Mám na mysli Netflix, musíte zaplatit za extra
devices yes I think it starts with like
zařízení ano Myslím, že to začíná podobně
three and then if you want more than
tři a pak pokud chcete více než
that you have to fit is it one it's one
že se musíte přizpůsobit, je to jedno
it's one now Wow
je to teď Wow
so you have to pay more to get access to
takže musíte platit více, abyste získali přístup
it on more devices with Plex I don't
na více zařízeních s Plexem ne
think there's a limit no I've never
myslím, že existuje limit, který jsem nikdy neudělal
encountered it essentially I mean the
s nimiž se setkávají v podstatě to mám na mysli
limitation we have at home is based on
omezování, které jsme doma založili
our bandwidth like just how much can I
naši šířku pásma, jako kolik můžu
router handle I mean really your entire
rukojeť rukojeť Mám na mysli opravdu celý váš
house is all hooked up it's everything
Dům je celý spojil je to všechno
yeah and that's an interesting point too
jo a to je také zajímavý bod
because the Raspberry Pi 3 has Wi-Fi so
protože Raspberry Pi 3 má tak Wi-Fi
the temptation may be to use Wi-Fi to
pokušením může být použití Wi-Fi
run it your plex PI server should be
spusťte jej plex server PI by měl být
connected directly to Ethernet yep now
připojen přímo k síti Ethernet
it may not even be your router but it
nemusí to být ani váš směrovač, ale to
could be the
by mohl být
Ethernet port of the Raspberry Pi being
Ethernetový port mazu Malých Pi
that it is only a hundred megabit oh
že je to jen sto megabitů oh
yeah that's just so that's a limitation
jo, to je jen tak, že to je omezení
of the Raspberry Pi I don't I don't know
z Maliny Pi Nechápu to nevím
that that's gonna be a problem though no
že to bude problém, i když ne
this is worked for you for years oh yeah
to je práce pro vás roky oh yeah
ever since that episode so I mean it's
od té epizody tak myslím, že je to
been two years yeah so and a lot of our
byli dva roky jo a tak hodně z nás
movies that we have that we've ripped
filmy, které máme, které jsme roztrhali
from our blu-ray we're not there ok much
z našeho blu-rayu nejsme tam hodně moc
higher quality I'm ripping DVDs so
vyšší kvalita jsem ripování DVD tak
they're right 480p some of them came in
Mají pravdu 480p někteří z nich přišli do
at 720p I don't know if that was just
na 720p Nevím, jestli to bylo správné
the settings I had or legit but I mean
nastavení, které jsem měl nebo legit, ale myslím
we've got some big files like some of
máme nějaké velké soubory jako některé
our movies are like 10 gigs like so
naše filmy jsou asi jako 10 koncertů
they're mass and they're playing on your
jsou masová a hrají na vašem
PI they're playing on the PI mil props
PI hrají na podpěrách PI mil
and even with the downgrading because
a dokonce s downgrading protože
like our TVs only 720 transcoding yes so
jako naše televizory pouze přepisování 720 ano ano
like it looks still looks right so
vypadá to, že vypadá stále dobře
understand that's another feature of
pochopit, že to je další rys
Plex Pi and it's because of Plex Media
Plex Pi a je to kvůli společnosti Plex Media
Server but your Plex PI server will do
Server, ale server Plex PI bude dělat
this so you've got your Raspberry Pi you
to máš na to tvůj maliník Pi
stick a 4k video on there and you think
držte 4k video tam a myslíte si
well I don't have a 4k TV so this is a
no nemám 4K televizi, takže se jedná o
problem it's not because what happens is
problém není kvůli tomu, co se stane
is your Plex PI server transcodes it on
je váš Plex PI server kódován
the fly so it instantly changes the
moucha tak to okamžitě změní
resolution of the file and makes it so
vyřešit spis a učinit tak
that it plays properly on your device
že se ve vašem zařízení správně přehraje
without it happen to change settings now
aniž by se změnilo nastavení nyní
the other neat thing about that is it
druhá čistá věc o tom je to
also it changes the format of the file
také změní formát souboru
yes you mentioned Roku yes Roku will not
ano jste zmínil Roku ano Roku to nebude
play for example mp4 files natively
přehrávejte například soubory mp4 nativně
correct you might be able to play an mp4
opravit můžete být schopni přehrát mp4
file on your phone if you imported it
soubor v telefonu, pokud jste je importovali
and had it on your internal SD card and
a měl to na vaší vnitřní SD kartě a
then you open the file it will play but
pak otevřete soubor, který bude přehrávat, ale
a Roku will not other devices have their
Roku nebudou jiná zařízení mají své
idiosyncrasies with regards to file
idiosynkrasie ohledně souboru
formats the Plex PI will automatically
formátuje Plex PI automaticky
stream it to any device doesn't matter
přenášet to na libovolné zařízení, nezáleží na tom
what format it is so if it's an MKV if
jaký formát je , pokud je to MKV
it's an mp4 avi some of our old family
je to mp4 avi některé naše staré rodiny
videos are probably gonna be AV eyes and
videa budou pravděpodobně AV oči a
things like that so it takes care of all
věci, jako je to tak, že se postará o vše
that for you now
to pro tebe teď
one thing that I really loved about Plex
jedna věc, kterou jsem opravdu miloval s Plexem
is it it works like the middleman so to
je to, že funguje jako prostředník tak, aby
speak
mluvit
we used to have all of our like the
měli jsme všechny naše líbí
movies that we had ripped and all that
filmy, které jsme roztrhali a všechno
we're on
jsme na
hard drive when we were playing them
pevný disk, když jsme je hrát
through the PlayStation there was an
přes PlayStation byl jeden
upgrade to the PlayStation so oh yeah
upgrade na PlayStation tak jo yeah
while ago yeah six years ago maybe why
před lety před šesti lety možná proč
it would no longer play those videos
to by už ne hrát ty videa
because they weren't it wasn't however I
protože to nebylo to však nebylo já
wasn't it didn't have some sort of
nebylo to nemělo nějaký druh
signature and so this in an effort to
podpis a tak to ve snaze
prevent piracy I would play them okay so
zabránit pirátství bych je hrál v pořádku
I was like oh so we started looking at
Byl jsem jako oh, takže jsme se začali dívat
other options we got a Western Digital
další možnosti máme Western Digital
and the same thing happened there so
a totéž se tam stalo, takže
when we went to the Roku we use Plex
když jsme šli do Roku, používáme Plex
because it's running through the app all
protože to běží přes aplikaci všechny
of our files now play on the Play
z našich souborů nyní hrají na Play
Station because rope or the Plex acts as
Stanice, protože lano nebo Plex působí jako
the middleman right so it made our
zprostředkovatel vpravo, tak to udělalo naše
PlayStation accessible isn't it
PlayStation přístupná není
interesting that this makes your old
zajímavé, že to dělá vaše staré
PlayStation work again yeah this makes
PlayStation pracuje znovu, jo to dělá
your current devices future ready
vaše současné zařízení budou připravena
because even if a firmware update
protože i když je aktualizace firmwaru
changes things
mění věci
this will continue to stream to your
bude to i nadále streamovat do vašeho
device yeah it's it's beautiful I love
zařízení, jo, je to krásné, miluji
it is there anything else that that I
to je něco jiného, ​​co jsem já
should be showing here Jeff I think this
by se měl ukázat zde Jeff Myslím, že tohle
kind of covers a good little run through
druh pokrývá dobře trochu proběhnout
a lot at all how flex works so it's
hodně vůbec, jak funguje flex tak to je
pretty straightforward
docela přímočará
it automatically checks for updates and
automaticky kontroluje aktualizace a
does all that we can check out the one
děláme vše, co jsme si mohli prohlédnout
final thing that I'd like to do with our
Poslední věc, kterou bych chtěl dělat s našimi
plex server here is actually get onto
plex serveru je zde skutečně dostat na
our website category 5 dot TV and scroll
naše webové stránky kategorie 5 dot TV a rolovat
way down to the very very bottom you
až do úplně dolní části vás
know that's where you'll find the button
víte, že tam najdete tlačítko
that says subscribe
který říká , že se přihlašuje
and there's Plex so get our Plex plug-in
a tam je Plex tak si náš Plex plug-in
and when I click on that it takes me to
a když kliknu na to, že mě vezme
this page and it gives me some
tuto stránku a dává mi to
information about how to do it alright
Informace o tom, jak to udělat v pořádku
so we need to download this file ok boom
takže musíme stáhnout tento soubor ok boom
can I just copy it is there a way to
mohu jen zkopírovat je tu způsob, jak
have you ever installed
jste někdy nainstalovali
have you ever installed a plug-in just
nainstalovali jste někdy plug-in
directly in Plex
přímo v Plexu
panels the channels yes I don't install
panely kanálů Ano Neinstaluji
it I don't think I installed the
to nemyslím, že jsem instaloval
category-five channel this way ok all
kategorie-pět kanálů tímto způsobem ok vše
available plugins
dostupné pluginy
it'll be nice once category 5 is an
bude to hezké, jakmile je kategorie 5
official Plex plug-in because they'll be
oficiální plug-in Plex, protože to bude
available for us just by searching in
k dispozici pouze prohledáním
Plex for now you've got to do it this
Plex prozatím to musíte udělat
way so you would
tak byste to udělali
you would download it extract it we
byste si jej stáhnout extrahovat to my
don't have enough time tonight to go
nemají dost času, abych jít
through it but I'd encourage you to get
přes to, ale já bych vás povzbudil, abyste se dostali
over there to our website category 5 TV
tam na naše webové stránky kategorie 5 TV
click on to to the subscribe
klikněte na pro přihlášení k odběru
icon at the bottom and then get the Plex
ikonu v dolní části obrazovky a poté získáte Plex
plug-in and it's really really
plug-in a je to opravdu opravdu
straightforward so you just need to
přímočaré, takže stačí
download that zip file unzip it rename
stáhněte soubor zip rozbalte jej přejmenujte
the folder move it to your plex media
složku přesunout do vašeho plexového média
servers plug-in folder which I can do
server plug-in složky, které mohu udělat
again by simply copying it over to my
opět tím, že ji jednoduše zkopíruji
USB flash drive and just follow the
USB flash disk a jen postupujte podle
prompts there launch with the channels
vyvolává spuštění s kanály
button and boom you're done and done
tlačítko a boom jste hotovi a hotovi
I'd love to have the time to show you
Rád bych mít čas, aby vám ukázat
but it's it's really quite simple yeah
ale je to opravdu docela jednoduché jo
and that is because plex also supports
a to proto, že plex podporuje také
the channel architecture so you can add
architekturu kanálu , kterou můžete přidat
shows like category 5 TV without ever
ukazuje jako televize kategorie 5 bez vůbec
having to download the shows so it
musím stáhnout přehlídky takhle
streams just the episodes that you want
proudí pouze epizody, které chcete
to see and again once that channel is
vidět a zase jednou, že kanál je
added to your Plex PI server
přidáno k serveru Plex PI
it is accessible on all of your devices
je přístupná všem vašim zařízením
yes
Ano
so yeah easy peasy nice and simple I
tak jo snadné peasy pěkné a jednoduché já
love that program yeah this life changer
miluj ten program jo tento změna života
it really is I love I love things like
to opravdu je, že miluju, miluji věci jako
Netflix but having it on my own kind of
Netflix, ale má ji na svém vlastním druhu
server and being able to control the
Server a budou moci kontrolovat
media
médií
yes is brilliant yep the kids love it
Ano, je skvělá, protože děti ji milují
the kids absolutely they do they know
děti to naprosto vědí
how to use it so well it's like it's
jak ji používat tak dobře, jak to je
really easy to use too easy folks
opravdu snadné použití příliš snadné lidi
you can download the Raspberry Pi image
si můžete stáhnout obrázek Raspberry Pi
it's absolutely free cat 5 dot TV no
to je naprosto zdarma kočka 5 dot TV ne
pardon me plex PI com I forgot we got
odpusť mi plex PI com Zapomněl jsem, že máme
the comm how is that Plex Pi calm
Comm jak je to Plex Pi klid
download the the image from there and
stáhněte obrázek z tohoto místa a
you'll be able to install that on an SD
budete ji moci nainstalovat na SD
card and boot it up and you'll be up and
karta a spusťte ho a vy budete hore
going with Plex just like you saw
jít s Plexem, stejně jako jste viděli
tonight but do watch for version 1.2 or
dnes večer, ale dívat se na verzi 1.2 nebo
higher so if you're only seeing one
vyšší, takže pokud vidíte pouze jednu
point one just wait we're just uploading
bod jedna prostě počkejte, že právě nahráváme
one point two so it'll be ready this
jeden bod dva, takže to bude připraveno
weekend good times
víkendové dobré časy
alright Rickman how are you my friend I
dobře, Rickman, jak jsi můj přítel
am great she is here no way over yeah
Jsem úžasná, že tady není žádná cesta přes jo
we're on different sets tonight and
dnes večer máme různé sety a
we're not using the green screen so we
nepoužíváme zelenou obrazovku, abychom my
can't fake it but this is like we're on
nemůže to falešně, ale je to jako my
multiple cameras and we are in the same
více kamer a my jsme ve stejném
room here
pokoj zde
a throwback to what season six five or
návrat do toho šesté sezóny pět nebo
small kinds of seasons we have a setups
malé druhy sezónách máme setupy
like this and yeah absolutely
takhle a jo absolutně
are you are you feeling like you want to
jste pocit, že chcete
head on over to the newsroom is that is
hlavou na redakci je, že je
that kind of where year
takového roku
I really do after all this waiting I
Opravdu po tom všem čekám
feel like I could hit the loo quick you
Cítím, že bych mohl rychle zasáhnout
access to actually said that on live TV
přístup k skutečně řekl, že v živé televizi
[Music]
[Hudba]
you realize you could have done your
uvědomujete si, že jste mohl udělat své
intro paused during the commercial to
intro pozastaveno během reklamy na
run to the loo in hindsight you know
běžte do zadku v pozdějším vědomí
just because you only read four things
jen proto, že jste četli jen čtyři věci
and then we say we'll be back how this
a pak říkáme, že se vrátíme, jak tohle
happens folks ready take it away it's
stane se lidi připraveni vzít to pryč je to
all you such all right here are the
všechny ty taky tady jsou tady
stories were covering this week in the
příběhy se týkaly tohoto týdne v
category 5 TV newsroom a startup in the
kategorie 5 televizní zpravodajství spuštění v
UK is making huge waves by lowering the
Spojené království dělá obrovské vlny snížením
cost of robotic prosthesis using 3d
náklady na robotickou protézu pomocí 3d
printing technology a California
tisková technologie v Kalifornii
electronics recycler is fighting to stay
elektronický recyklovatel bojuje o to, aby zůstal
out of jail after he admitted to copying
z vězení poté, co přijal kopírování
thousands of windows reinstallation
tisíce reinstalace systému Windows
discs to use with refurbished pcs AI
disky pro použití s ​​rekonstruovanými kusy AI
researchers at Google have developed
výzkumníci společnosti Google se vyvíjeli
algorithms that can assess the risk of
algoritmy, které mohou posoudit riziko
heart attacks by analyzing retinal scans
srdeční záchvaty pomocí analýzy sítnicového vyšetření
a clock designed to run for ten thousand
hodiny navržený pro běh na deset tisíc
years is under construction these
let je ve výstavbě
stories are coming right up don't go
příběhy přicházejí hned nahoru nechodí
anywhere whether you shop on ThinkGeek
kdekoli budete nakupovat na ThinkGeek
gearbest B&amp;H Photo Video eBay or
převodovky B &amp; H Photo Video eBay nebo
or even if you want a free trial up
nebo dokonce chcete-li bezplatnou zkušební verzi up
audible you'll find the best deals and
slyšet najdou nejlepší nabídky a
support the shows we produce by simply
podporovat přehlídky, které vyrábíme jednoduše
visiting the shopping sites you already
navštívit již existující nákupní místa
frequent by using the links on our
časté používání odkazů na našich stránkách
website visit category-five TV slash
internetová kategorie návštěva kategorie 5 - lomítko
partners for the full and ever-growing
partnery pro plné a stále rostoucí
list and help us create more free
seznam a pomozte nám vytvořit více zdarma
content like this show thank you for
obsah, jako je tato show, děkuji za
shopping with our partners and thank you
nakupování s našimi partnery a děkuji vám
for watching this is the category-five
pro sledování to je kategorie-pět
TV newsroom covering the week's top tech
Televizní zpravodaj, který pokrývá týdenní špičkové technologie
stories with a slight linux bytes I'm
příběhy s mírným linuxovým bajtem
Sacha Rickman and here the top stories
Sacha Rickman a tady příběhy
were following this week
po tomto týdnu
a UK startup is changing the way we see
spuštění v Británii mění způsob, jakým vidíme
prosthesis open bionics is working hard
otevřená bionika protézy pracuje tvrdě
to create affordable 3d printed Bionic
vytvořit cenově dostupné 3D tištěné Bionic
hands that actually work but are about
ruce, které skutečně fungují, ale jsou o tom
30 times cheaper than other prosthesis
30krát levnější než jiné protézy
on the market they operate using sensors
na trhu, které provozují pomocí snímačů
attached to the skin to detect muscle
připevněný k pokožce k detekci svalů
movements the muscle movements control
pohyby ovládání pohybu svalů
the hands and open and close fingers
rukou a otevřete a zavřete prsty
open bionics teamed up with the National
otevřená bionika se spojila s Národní
Health Service in the UK and has been
Zdravotní péče ve Velké Británii
trialing their Bionic hands with
zkoušení jejich Bionic rukou
children as young as eight right now the
Děti již ve věku osmi právě teď
NHS spends approximately 75 million
NHS vynakládá přibližně 75 milionů
dollars per year on prosthetic services
dolarů ročně na protetické služby
young children often don't have access
malé děti často nemají přístup
to these devices because they're not
k těmto zařízením, protože nejsou
small enough or they're just too
dostatečně malá nebo jsou také příliš
expensive
drahý
so for example their parents can't
tak například jejich rodiče nemohou
afford to supply them or the NHS cannot
poskytnout jim nebo NHS nemůže
afford to supply the patient with it the
dovolit poskytnout pacientovi s ním na
co-founder of the company says seeing a
spoluzakladatel společnosti říká, že vidí a
young child being able to move fingers
malé dítě může pohybovat prsty
individually for the first time is
individuálně je poprvé
really cool open bionics is currently
opravdu cool otevřená bionika je v současné době
working on arms that are straight out of
pracovat na zbraních, které jsou přímo z
the science fiction universe themes from
témata sci -fi vesmíru
Marvel Disney and Star Wars Star Wars
Marvel Disney a Star Wars Star Wars
trip franchises are available the goal
cestovní franšízy jsou k dispozici cíl
is to make kids feel proud of their
je dělat děti být hrdý na jejich
prosthesis this changes the image of
protéza změní obrázek
prosthesis from a medical device to
protéza ze zdravotnické pomůcky
Bionic arms inspired by famous
Bionické zbraně inspirované slavnými
characters currently the arms take
znaky, které momentálně zbraně berou
roughly 40 hours of 3d print the
zhruba 40 hodin 3D vytisknout
person's limb is scanned with a tablet
končetiny osoby jsou skenovány tabletem
then the
pak
design of the prosthetic is then planned
Konstrukce protetických je pak plánováno
out finally the prosthetic is 3d printed
Nakonec je protéza 3D vytištěna
a royalty-free agreement has been formed
byla vytvořena dohoda bez licenčních poplatků
between Disney and open bionics
mezi Disney a otevřenou bionikou
this means themes designs have even more
to znamená, že návrhy motivů mají ještě více
potential the company sees a future of
potenciál, který společnost vidí v budoucnu
making prostheses fashionable and
dělat protézy módní a
accessible to all this is one of those
přístupný všemu je jeden z nich
really great stories especially if you
opravdu skvělé příběhy, zvláště pokud vy
know somebody who has had either an
víte někdo, kdo má buď
amputation or is born with only one limb
amputace nebo se narodí pouze s jednou končetinou
and you think to yourself ok now it can
a myslíte si na sebe, že je to v pořádku
be like it's it can be like a
být jako by to mohlo být jako a
conversation starter trendsetter oh yeah
konverzace spouštěč trendsetter ano jo
my question to you Robby and you might
můj dotaz na vás Robby a vy
know the answer to this is if your 3d
znát odpověď na to, je-li vaše 3D
printing something like do you 3d print
tisk něco jako 3D vytisknout
the electrical components or your 3d
elektrické komponenty nebo 3D
printing rubber what do you do oh I got
tisk gumy co děláš, oh, mám
you ok so what's really neat about what
jste v pořádku, takže co je opravdu úhledné co
they're doing let's see if I can bring
oni dělají , uvidíme, jestli mohu přinést
them up I'm just doing a quick search
jim up Dělám jen rychlé vyhledávání
for open bionics it takes us to open
pro otevřené bioniky nás nutí otevřít
bionics comm they've got some really
bionika comm má opravdu nějaké
cool stuff there I'm going to show you
cool věci tam jdu vám ukázat
this folks like this is the kind of
Tento lidi jako je tato, je druh
stuff that sash is talking about can you
věci, které křídlo mluví o vám může
imagine as a kid how outstanding that
představte si jako dítě to, jak vynikající to
would be oh my goodness like come on
by to byla moje dobrota, jako kdyby to bylo
they've made it cool but what what they
oni to udělali v pohodě, ale co co oni
have is you can actually download
mít je můžete skutečně stáhnout
blueprints and things like that
plány a podobné věci
to 3d print it yourself Sasha but so
k 3D vytisknout sami Sasha, ale tak
here's the thing so they've got a shop
tady je ta věc, takže mají obchod
where you can buy the the components
kde si můžete zakoupit součásti
like this is the tendon line here for
takhle je zde čára šlachy
example and you may not know what that
příklad a možná nevíte, co to je
is but you will in just a moment they've
je to ale jen za chvíli
got actuators that you can buy as well
máte pohony, které můžete koupit také
so that you can you can set it all up
abyste mohli nastavit vše
they even have gel fingertip grips so
mají dokonce i gely s gelem
that it gives you a better grip on
že vám dává lepší přilnavost
things and all the needed screws and
věci a všechny potřebné šrouby a
things like that
takových věcí
so the things that you can't 3d print
takže věci , které nemůžete 3D tisknout
you can buy directly from open bionics
můžete si koupit přímo z otevřené bioniky
but as the name suggests being that they
ale jak název naznačuje, že oni
are open they really have made it an
jsou otevřené, že skutečně dělali to
open platform so that you can get a hold
otevřete platformu, abyste mohli držet
of the 3d printing diagrams and print it
3D grafiky a vytisknout
yourself so then you only have to buy
sami, takže musíte jen koupit
the components that you can't 3d print
komponenty, které nelze vytisknout 3D
is such a neat idea yeah so there's the
je taková úhledná myšlenka ano, takže je tu
muscle sensor for example and the
například snímač svalů a
electrodes that that make it work and
elektrody, které z něj dělají práci a
you can if you don't have a 3d printer
můžete, pokud nemáte 3D tiskárnu
you can go ahead and buy a bionic hand
můžete jít kupředu a koupit bionickou ruku
already made and if you look really
již vytvořené a pokud se skutečně podíváte
really closely I said you'd be able to
opravdu jsem si řekl, že budeš schopen
tell where those tensors go do you see
řekni, kde ty tenzory jdou vidíš
in between the finger joints yeah that's
mezi prsty klouby jo, to je
where the tensors are so the the
kde jsou tenzory tak
actuators pull on that string and make
ovládací prvky tahají na řetězec a vytvářejí
the hand actually operate okay how cool
ruka skutečně funguje dobře, jak cool
is that right but I'm making it so that
je to správné, ale dělám to tak
it looks like Iron Man for example and a
vypadá to například Iron Man a a
kid that could have that and be like
dítě, které by mohlo mít to a být jako
that it's just totally changes things
že to je úplně něco změn
and I love that and the thing is the
a já to miluju a věc je
reason I think a lot of parents in the
důvod, proč myslím, že hodně rodičů v
past with the the cost with it being so
v minulosti s náklady tím, že je tak
prohibitive because kids grow and they
zakázané, protože děti rostou a oni
change so much but if you can bring the
změnit tolik, ale pokud můžete přinést
cost down then as kids grow they can go
náklady dolů a pak, jak děti rostou mohou jít
through different themes right like I
prostřednictvím různých témat jako já
remember with my sisters when they had
vzpomeňte si se svými sestrami, když měli
braces they were excited about choosing
tyčinky byly nadšeny výběrem
their braces colors right yeah you can
jejich patky barvy správně jo můžete
actually change what your arm looks like
skutečně měnit, jak vypadá vaše paže
really as you grow and then you can you
jako vy růst a pak můžete vy
so you can do a Disney theme and then
takže můžete udělat téma Disney a pak
you can grow into a more adult version
můžete se dostat do větší verze pro dospělé
later really like Iron Man can I show
později se mi opravdu líbí Železný muž
you one more thing Sasha I I need to
jste ještě jedna věc Sasha II je třeba
show you this a search in Google for
ukáže vám toto vyhledávání ve službě Google pro
open bionics a de adaa gives you a list
open bionics a de adaa vám dává seznam
there's the the circuit controller like
tam je ovládač obvodu jako
the controller itself that they
samotný regulátor , že oni
manufacture and sell looks a lot like an
výroba a prodej vypadá spíš jako
Arduino to me and all this stuff here so
Arduino mi a všechny ty věci tady, takže
you can see how they've actually laid
můžete vidět, jak vlastně položili
this out so that people can get in there
tak, aby se tam lidé mohli dostat
hey here's how to here's how to print it
hej, tady je, jak tady tisknout
yourself here's how to you know you can
yourself tady je, jak víte, že můžete
get the here's how to insert the
zde je jak vložit
actuators here's how to put it all
pohony jsou tady, jak to všechno dát
together here's how to install like the
zde je návod jak nainstalovat jako
instructions are right on their website
pokyny jsou přímo na svých webových stránkách
this is the future I just didn't blown
tohle je budoucnost, kterou jsem prostě nevyfoukl
away I mean look at how much detail
Myslím, že se podívám na to, kolik podrobností
they've given us here yeah it is Arduino
dali nám to sem, jo, to je Arduino
they're showing you how to install the
oni vám ukazuje, jak nainstalovat
Arduino software there
Arduino software tam
how slick the presentation is like it's
jak elegantní prezentace je, jako by to bylo
oh yeah it's not clunky in any way like
Ach jo , není to nějaký problém
it's very clean beautiful there's how to
je to velmi čisté, krásné je to jak
set up the attendance so just unreal
nastavit návštěvnost tak prostě neskutečnou
folks and this is what so if you were to
lidé a to je to, co kdybyste byli
3d print it yourself there you have it
3D vytisknout sami tam, kde ji máte
that's what it would look like not quite
to by vypadalo ne tak docela
as beautiful as the ones that they do
stejně krásné jako ty , které dělají
themselves because they probably have
sami, protože pravděpodobně mají
much better 3d printers than a home
mnohem lepší 3D tiskárny než doma
person does right but and and it's neat
člověk má pravdu, a a je to úhledné
to Sasha that you can get in to talk to
na Sashu, se kterými se můžete dostat
your local library a lot of libraries
místní knihovnu spoustu knihoven
public libraries these days have 3d
veřejné knihovny v těchto dnech mají 3D
printers for public use really you can
tiskárny pro veřejné použití opravdu můžete
download the blueprints for this and
stáhnout plány pro tento a
take it to the library to print it wow I
jděte do knihovny a vytiskněte ji
did not know that yeah our library here
nevěděli jsme , že tady máme naši knihovnu
in Barrie has a 3d printer what yeah oh
v Barrie má 3D tiskárnu, co jo jo
that's cool
to je v pohodě
so check into it I love when new stories
tak se podívejte do toho miluju, když nové příběhy
are this like mind-blowing ly awesome
jsou tohle jako úžasná mysl
this is a great one my California
to je skvělá moje Kalifornie
electronics recycler is fighting to stay
elektronický recyklovatel bojuje o to, aby zůstal
out of jail after he admitted to copying
z vězení poté, co přijal kopírování
thousands of windows reinstallation
tisíce reinstalace systému Windows
discs to use with refurbished pcs as an
disky pro použití s ​​rekonstruovanými kusy jako
e-waste warrior Erik Lundgren wished to
e-odpadový válečník Erik Lundgren si přál
see discarded computers fixed up and
podívejte se na vyřazené počítače opravené a
reused rather than crammed into the
opětovně použity spíše než zaplněné
holes in the ground to encourage people
díry v zemi, které povzbuzují lidi
to refurbish and continue using unwanted
obnovit a pokračovat v používání nechtěných
LPC's he burned and distributed 28,000
LPC vypálil a rozdělil 28 000 lidí
copies of the IT giant's Windows XP and
kopie IT gigantů Windows XP a Windows
7 restore disks these disks can be used
7 obnovit disky mohou být tyto disky mohou být použity
to wipe clean a machine storage and
otřete čistý úložný prostor stroje a
reinstall a fresh copy of Microsoft's
znovu nainstalujte novou kopii společnosti Microsoft
operating system
operační systém
well US prosecutors weren't impressed by
dobře ani americké prokurátory nebyly ohromeny
this caper Lundgren was taken to court
tento kapran Lundgren byl vzat k soudu
and in May of last year he pleaded
a v květnu loňského roku prosil
guilty to conspiracy to traffic in
viní ke spiknutí při dopravě
counterfeit goods and criminal copyright
padělaného zboží a autorských práv
infringement at the time the 33 year-old
porušování v době, kdy se jednalo o 33 let
Rosetta California resident was
Byla to obyvatelka Rosetta California
sentenced to 15 months in jail and fined
odsouzen na 15 měsíců ve vězení a pokutován
$50,000 his co-conspirator Robert J wolf
50 000 dolarů jeho spoluvěšitel Robert J Wolf
of Boca Raton Florida at the time was 54
Boca Raton Florida v té době byla 54 let
and was placed under six months of house
a byl umístěn do šesti měsíců domu
arrest and given four years probation
zatčení a čtyřleté probaci
but the district court granted Lundgren
ale okresní soud udělil společnosti Lundgren
a stay of sentence allowing him to
pobyt věty, který mu umožňuje
challenge the punishment without a trip
napadnout trest bez cesty
to the clink is this fair though the
s cinknutím je to fér ačkoli
computers he created the computers he
počítače, které vytvořil počítače
created the discs for had valid windows
vytvořil disky pro platná okna
license keys the discs were in one sense
licenční klíče byly disky v určitém smyslu
cleaning tools for wiping a machine and
čisticí nástroje pro stírání stroje a
preparing it for reuse rather than
připravovat jej spíše k opakovanému použití
depriving a depriving Microsoft of a
zbavení zbavující Microsoft z A
window sale
prodej oken
it was the value of those discs however
to byla hodnota těchto disků však
that were used as the basis for the 15
které byly použity jako základ pro 15
month term after all Dell offers its
měsíc poté, co všechny produkty Dell nabízí
reinstallation media for free from its
přeinstalovat média zdarma z jeho
website while Microsoft's typically
webových stránek, zatímco Microsoft typicky
chained charges for copies of its
připoutaný poplatky za kopie jejího
operating system arguing that a copy of
operační systém tvrdí, že kopie
Windows is essentially useless without a
Windows je v podstatě k ničemu bez a
product key and that all of the recycled
a to všechno recyklované
machines had their own valid keys
stroje měly své vlastní platné klíče
Lundgren's lawyers suggested that what
Lundgrenovi právníci to navrhovali
he did was merely make it easier for the
udělal to jen usnadnit
owners to get something that they
majitelé, aby získali něco, co by mohli
already were entitled to for free Wow so
již měli nárok na bezplatné Wow tak
in my opinion this was not even illegal
podle mého názoru to nebylo ani ilegální
this is not worth I don't think that's
to nestojí za to, nemyslím si, že je to tak
worth a charge what do you think okay I
stojí za to, co si myslíš, že je v pořádku
read this story and I tried to wrap my
četl tento příběh a snažil jsem se zabalit
mind around it because I get what he's
Myslím kolem něj, protože dostanu to, co je
doing I get the copyright laws I'm
dělá mi získat autorská práva, jsem
inclined to agree with you I don't think
s tebou souhlasím, nemyslím si
what he was doing was illegal I think
to, co dělá, byl nezákonný, myslím
and again I'm not a legal professional
a opět nejsem právním zástupcem
this is just my layman's perspective but
to je jen můj laický pohled, ale
I think he got caught in a loophole I
Myslím, že ho chytili do mezery
don't think it was necessarily intended
nemysli si, že to bylo nutně zamýšleno
for this is it a loophole or is that the
protože to je mezera nebo je to, že
courts not understanding legitimacy of
soudy nemohou pochopit legitimitu
Licensing versus media well that could
Licencování versus média dobře, která by mohla
yeah that's probably a better way they
jo, to je asi lepší způsob, jakým
don't not understand how it works
nechápu, jak to funguje
because I mean at the end of the day
protože myslím na konci dne
it's not like he was doing it from a
to není jako by to dělal od a
piracy stamp I mean this stuff is
pirátské razítko Mám na mysli tyhle věci
already it was already accessible was
již byla již dostupná
already available yeah that's such a
již k dispozici ano to je takový
gray area though it is
šedá oblast, i když je
Media itself has the software but you
Média samy mají software, ale vy
can't activate it without a valid
nemůže ji aktivovat bez platného
license key and the license key is valid
licenční klíč a licenční klíč jsou platné
so is it legal is it illegal I think it
tak je to legální je to nelegální Myslím, že to je
technically is illegal I suppose to in a
je technicky nezákonné, předpokládám, že v
technical sense I mean I guess I guess
Technický význam Myslím, myslím, myslím
maybe it is but I don't see that it was
možná to je, ale nevidím, že to bylo
done as an illegal act I don't see that
provedeno jako protiprávní jednání nevidím, že
it was done that's not come on you this
to se stalo, že to na tebe nepřijde
was a kindness right this is saving the
byla dobrá laskavost tohle je zachrání
environment right other than this these
jiné než toto
computers would be trash right so isn't
počítače by byly odpadky vpravo, takže to není
this like an act of earthly kindness
to je jako akt pozemské laskavosti
this was an act of earthly kindness no
to byl akt pozemské laskavosti ne
but I mean at the end of the day it's
ale myslím, že to je konec dne
not like it was it wasn't stealing it
není to jako by to nebylo to krást
was I mean the keys were right there I'm
Myslel jsem, že klíče jsou přímo tam
sure you've got the sticker on the case
Určitě máte štítek na kufříku
I know so had he just refurbished these
Vím, že to byl právě on zrekonstruována tito
computers and sold them without the
počítače a prodal je bez
media would he have been cool probably
média by byl pravděpodobně v pohodě
because they're getting him on the media
protože ho dostanou na média
I I don't know I mean I guess at the end
Nevím, že mám na mysli myslím, že na konci
of the day if a portion of the sale was
dne, jestliže část prodeje byla
converted as you know third party
jak znáte třetí stranu
whatever it checks for the media yeah
bez ohledu na kontrolu pro média ano
that would that have then made it now
to by to udělalo teď
legal who knows like it anybody know
legální, kdo ví, jak to někdo ví
comment below here's the only crime that
poznámka pod tady je jediný zločin, který
I see here is that he didn't install
Vidím tady je, že se neinstaloval
Linux on those computers yes I agree
Linux na těchto počítačích souhlasím
sustained artificial intelligence
udržovaná umělá inteligence
researchers at Google have developed
výzkumníci společnosti Google se vyvíjeli
algorithms that can assess the risk of
algoritmy, které mohou posoudit riziko
heart attacks by analyzing retinal scans
srdeční záchvaty pomocí analýzy sítnicového vyšetření
by looking for common patterns in images
hledáním společných vzorků v obrazech
of retinal scans and matching them up
retinálních skenů a jejich porovnání
with data in the patient's medical
s údaji v lékařské péči pacienta
records one algorithm could determine if
záznamy jednoho algoritmu by mohly určit, zda
someone was a smoker or nonsmoker to an
někdo byl kuřák nebo nefajčiář
accuracy of 71% another algorithm that
přesnost 71% jiný algoritmus, který
was focused on the blood vessels in the
byl zaměřen na krevní cévy v
eye could tell if somebody had severe
oko mohlo říct, jestli má někdo vážný pocit
high blood pressure or not a sign
vysoký krevní tlak nebo ne znamení
associated with increased chances of
spojené se zvýšenou pravděpodobností
stroke their models can
mrtvice jejich modely mohou
also predict other factors such as age
také předvídat další faktory, jako je věk
gender and the chance of a heart attack
pohlaví a možnosti srdečního záchvatu
or stroke Lilly pang a product manager
nebo mrtvice Lilly pang produktového manažera
at Google brain explained given the
v mozku Google vysvětlil daný
retinal image of one patient who up to
retinální obraz jednoho pacienta, který až do
five years later experienced a major
o pět let později zažil velkou roli
cardiovascular event such as a heart
kardiovaskulární události , jako je srdce
attack
Záchvat
and the image of another patient who did
a obraz jiného pacienta, který to udělal
not our algorithm could pick out the
ne náš algoritmus by si mohl vybrat
patient who had the cardiovascular event
pacient, který měl kardiovaskulární příhodu
70% of the time while 70% may not seem
70% času, zatímco 70% nemusí vypadat
as accurate as you'd want according to
tak přesné, jak byste chtěli, aby v souladu
the researchers at the according to the
výzkumníci v souladu s
researchers the level of accuracy is
vědci, úroveň přesnosti je
actually very similar to the more
ve skutečnosti velmi podobný více
traditional method of drawing blood to
Tradiční způsob čerpání krve
measure cholesterol levels so this is
měřit hladinu cholesterolu tak to je
really good as far as advancement in
opravdu dobré, pokud jde o postup v
helping to self diagnose things before
pomáhá samo diagnostikovat věci dříve
you have to take the extra step each
musíte udělat každý další krok
craft reminds me of that remember you
řemeslo mi to připomíná
know if you look to the left you're
vědět, jestli se podíváte doleva, že jste
lying
ležící
yeah you know or whatever that was yes
jo, víš, nebo cokoliv to bylo ano
that's right but to think 70% accuracy
to je správné, ale přemýšlet o 70% přesnosti
that's that's kind of surprising I may
to je to trochu překvapující
have missed it in the story but how many
chyběli v příběhu, ale kolik
times did they run this test like more
časy provedly tento test jako víc
than once okay but we don't three or
než jednou, ale nemáme tři
four well like what quantifies 70%
čtyři stejně jako to, co kvantifikuje 70%
accuracy was there ten yeah sure seven
přesnost byla tam deset, jo jistě sedm
of them got right was it ten thousand
z nich bylo správné, bylo to deset tisíc
tests this is what we don't know Jeff
testy to je to, co Jeff nevíme
let's just assume that this was a very
pojďme předpokládat, že to bylo velmi
thorough very scientific test right
důkladný velmi vědecký test správně
before before any scientist is gonna
předtím, než se nějaký vědec chystá
release a paper it's going to be
vydal papír, který bude
thoroughly examined thoroughly tested
důkladně prozkoumány důkladně testovány
right so now let's think about all of
tak teď si promysli všechno
the ways that this could either help us
způsoby, které nám mohou pomoci
or not
nebo ne
because I'm thinking about retinal scans
protože přemýšlím o scanování sítnice
of the future when all of a sudden
budoucnosti, když najednou
you're denied access to a country
vám byl odepřen přístup do země
because you might have a stroke while
protože můžete trpět
you're there okay I already have a fear
jsi tam v pořádku Už mám strach
of AI looking me in the eye and saying
AI se na mě díval do očí a říkal
you are going to die soon okay so I I
budete brzy zemře v pořádku, takže II
have I agree with sash on this one I
souhlasím s krídlem na toto já
think the more we use technology to
si myslí, že více používáme technologii
automatically assert a health condition
automaticky potvrdí zdravotní stav
it opens the door to
otevře dveře
discrimination and I mean I'm not gonna
diskriminace a myslím, že nebudu
get into are you saying that to know
dostat se do toho říkáte, že to chcete vědět
that you are going to have a condition
že budete mít nějaký stav
is to discriminate so no not to know but
je diskriminovat tak, aby nebylo známo, ale
to take that information and bar you
abyste tyto informace vzali a zabránili vám
from something like imagine you go to
z něčeho, co si představíš, jdi
sign up for insurance yeah you know you
přihlásit se k pojištění ano, znáte vás
want to get health insurance and your
chcete získat zdravotní pojištění a vaše
insurance provider comes to you says hey
Poskytovatel pojištění přijde k vám, říká hej
can you just take a look at this little
můžete se jen podívat na tohle málo
box here and we go this by the way we've
box a tady to chodíme tak, jak jsme
determined that even though you've not
rozhodl, že přestože jste to neudělali
been diagnosed you've had X Y Z happen
byla diagnostikována, že jste se stali XYZ
and now because of that your premiums
a teď kvůli tomu vaše pojistné
are this under like like we're talking
jsou tohle, jako bychom mluvili
about making assumptions based on an
o vytváření předpokladů založených na
imperfect system 70% is great but it's
nedokonalý systém 70% je skvělý, ale je to
not a perfect system 100% of the time
ne perfektní systém 100% času
how did this become that Sasha what do
jak se to stalo to, co Sasha dělá
you think how did this become that
myslíte si, jak se to stalo
because is this not if I would like to
protože to není, když bych chtěl
know if I'm going to come down with this
vědět, jestli budu sestoupil s tímto
problem right so this is perfect in the
problém správně, takže je to dokonalé
hands of the user this is really great
ruce uživatele to je opravdu skvělé
in a way my Fitbit tells me my heart
svým způsobem můj Fitbit mi řekne moje srdce
rate and if my heart rate went off the
míra a pokud mi srdeční frekvence zmizela
charts I would think okay something's
grafy Myslím, že je něco v pořádku
wrong with me same with this retinal
špatně se mnou stejné s tímto retinálem
scan if all of a sudden it flagged
skenujte, jestli to najednou to znamenalo
something I would think okay I need to
něco, co bych si, že v pořádku, musím
get myself to a doctor now that being
dostanu se k doktorovi, když jsem byl
said as long as it's in my hands in my
řekl , dokud je to v mé ruce v mé
control it's great and once it goes into
ovládání je skvělé a jakmile dojde
the hands of somebody making it
ruce někoho, kdo to udělal
discriminatory judgment against my
diskriminační soud proti mému
health that's where it's an issue I
zdraví , kde to je problém
would like to hear from someone who has
bych slyšet od někoho, kdo má
a condition where they are having to
podmínku, v níž musí
check their cholesterol like that right
zkontrolujte jejich hladinu cholesterolu
you're having to take the brick test on
Musíte vzít zkoušku z cihel
a recurring basis how much does that
opakující se základ, kolik to dělá
cost you is it is it cost prohibitive in
co stojí za to, že je to nákladné
some cases and would it be better if you
v některých případech a bylo by lepší, kdybyste vy
could just go to the local pharmacy look
mohl by jen jít na místní vzhled lékárny
into a machine and have it report back
do stroje a nechte jej hlásit zpět
your results just by a retina scan yes
vaše výsledky pouze scanem sítnice ano
see that still freaks me out but see
vidět, že mě stále vyděsil , ale viděl
okay this is regularly telling people
to je pravidelně říkat lidem
you're gonna die because they go my nose
zemřeš, protože půjdou do mého nosu
is running Google what was wrong don't
běží Google, co je špatné, ne
ever you're gonna die yeah like I have a
vždyť zemřeš jo, jako mám
headache cancer
rakovina hlavy
don't say and you're not a good idea you
neříkejte a nejste dobrý nápad jste
know is gonna scare me like don't ever
víš, že mě budeš strašit, jako kdybys nikdy
do it folks
to dělají lidé
Google is not a doctor is really like
Google není lékař, je opravdu rád
it's a cool technology you can scan your
je to skvělá technologie, kterou můžete skenovat
retina and they can tell you like they
retina a oni vám mohou říkat, jako oni
can tell just by your retina if you're
může říct přes svou sítnici, pokud jste
male or female if you're a smoker or
muž nebo žena, pokud jste kuřák nebo
nonsmoker if you're about to have a
nekuřák, pokud se chystáte mít
stroke or not or if you're lying if you
cévní mozkovou příhodou nebo ne, nebo pokud ležíte, jestliže vy
look a little to the left
podívejte se trochu doleva
a clock designed to run for 10 millennia
hodinky určené k běhu po dobu 10 tisíciletí
without human intervention is now under
bez lidského zásahu je nyní pod
construction the 10,000 year clock is a
stavba 10 000 let je a
project of the long now foundation a
projekt dlouhodobě nadace a
nonprofit organization that wants to
nezisková organizace, která chce
make long-term thinking more common it's
dělat dlouhodobé myšlení častější je to
being built on property owned by Amazon
které jsou postaveny na majetku vlastněném Amazonem
founder Jeff Bezos beneath a mountain in
zakladatel Jeff Bezos pod horou v
the middle of the desert in Texas there
uprostřed pouště v Texasu
is currently no completion date
momentálně není datum dokončení
scheduled for the project
naplánované na projekt
the clocks creator American inventor
tvůrce hodin americký vynálezce
Danny Hillis first publicly shared the
Danny Hillis poprvé veřejně sdílel
concept in an essay for a wired in 1995
Koncepce v eseji pro drátové v roce 1995
in it he describes his vision of a
v něm popisuje jeho vizi a
timepiece that takes once every year
hodinky, které trvá jedenkrát za rok
with a century hand that moves just once
se stoletou rukou, která se pohybuje jen jednou
every 100 years and a cuckoo that
každých 100 let a kukačkou
emergence ever emerges every 1000 years
Vznik někdy se objevuje každých 1000 let
the clock is designed to capture energy
hodiny jsou určeny k zachycení energie
from changes in temperature to power its
od změn teploty k výkonu jeho
timekeeping apparatus according to the
časomíra zařízení podle předloženého
long now foundation but it will not be
dlouho nadace, ale to nebude
able to store enough energy to display
schopen uložit dostatek energie k zobrazení
the time unless visitors wind it with a
čas, pokud návštěvníci vítr s
hand turned wheel the project has
ručně otočené kolo má projekt
attracted the support of influential
přilákal podporu vlivných
artists and thinkers in addition to
umělců a myslitelů kromě
Bezos whose contribution of 42 million
Bezos, jehož příspěvek 42 milionů
dollars makes him the largest financial
dolary z něj činí největší finanční
backer British musician Brian you know a
podporovatel britský hudebník Brian znáte
famous for his ambient compositions has
proslulý svými kompozicemi v okolí
built a mechanical melody generator that
vytvořil mechanický generátor melodií, který
will produce a different chime sequence
bude produkovat různé zvonění sekvenci
every day for 10,000 years like the
každý den po dobu 10 000 let, jako je
clock hands the chimes will only work if
hodiny ruky zvonky budou fungovat pouze v případě
visitors power the clock the first
návštěvníci napájení hodiny první
prototype of the clock which was
prototyp hodin, který byl
completed back in 1999 is now on display
dokončen v roce 1999 je nyní na displeji
at the science news
ve vědeckých zprávách
in London according to the long now
v Londýně podle dlouhé doby
foundation visitors will be able to hike
návštěvníci nadace budou moci vyrazit
to the site to see the finished product
na místě, kde se zobrazí konečný produkt
Wow
Wow
that is neat that's cool
to je úhledné, že je v pohodě
so the cuckoo only happens every
takže kukačka se děje jenom každý
thousand years yes
tisíc let ano
what what's to say it's gonna work and
co co říká, že to bude fungovat a
what's to say anyone is ever going to
co říká, že někdo někdy půjde
remember what it's supposed to do well
pamatujte si, co má dělat dobře
right what's this like what a lot of
co je tohle jako hodně
what's to say right it's art that I had
co říci, že je to umění, které jsem měl
to search for this Brian Eno because I
hledat Briana Eno, protože já
was curious about who he was and to
byl zvědavý, kdo to byl a kdo
think that he's created and melodium
si myslí, že byl vytvořen a melodium
Milotic mechanism to add to this clock
Milotický mechanismus, který lze přidat k tomuto hodinám
so that it chimes and stuff that's cool
takže to zvoní a co je v pohodě
I was thinking of the guy who did the
Myslel jsem na toho kluka, který to udělal
the marbles and played music by having
kuličky a hraje hudbu tím, že má
the marbles drop down if I was this guy
mramory vypadnou, kdybych byl tenhle chlap
I would not do a different tone or
Neudělal bych jiný tón, nebo
melody for every day of the ten thousand
melodie pro každý den z deseti tisíc
years because nobody lives that long and
roky, protože nikdo tak dlouho a
nobody's gonna record it and pass that
nikdo to nezaznamená a neudělá to
down you could just loop it right you
dolů, že byste ji mohli právem smyčkovat
just need a different one for every
stačí jiný jeden pro každý
light every thousand years it just goes
světlo každých tisíc let to prostě jde
back to the first song exactly that's a
zpět na první píseň přesně to je a
really long playlist yeah that's so okay
opravdu dlouhý playlist, jo, je to tak v pořádku
I feel like the obvious question is not
Mám pocit, že zřejmá otázka není
being asked so I'm gonna ask it why
a tak se jí zeptám, proč
right the other obvious one is 42
pravý druhý je 42
million dollars as the biggest financial
miliony dolarů jako největší finanční
backing exactly okay this is a lot of
zálohování přesně v pořádku to je hodně
money for us thing underground well why
peníze pro nás věc podzemí dobře proč
do we need this okay hold on have you
potřebujeme to v pořádku kontrolu nad tě mít
ever heard of the Antikythera mechanism
někdy slyšel o mechanismu Antikythera
like come on could you imagine ten
jako bys mohl představit deset
thousand years from now finding this
tisíc let od toho, aby to našlo
clock and it still works and seeing the
hodiny a stále funguje a vidí
technology from 2018 and how people were
technologie od roku 2018 a jak lidé byli
able to come together and manufacture
schopni se spojit a vyrábět
this thing I have no idea what we're
tato věc nemám ponětí, co jsme
gonna have in ten thousand thousand
Bude mít deset tisíc tisíc
years we're gonna be living on other
roky budeme žít na druhém
planets potentially but like we've the
planety potenciálně, ale jako my máme
world is falling apart like this past
svět se rozpadá jako tato minulost
week we've had the Arctic is warmer than
týden, který jsme měli Arktida je teplejší než
parts of
části z
Yaffe's so don't you want a clock to
Yaffe je tak nechcete hodiny na
still be here when there is no
stále je tady, když není
civilization left to read time like what
civilizace nechá číst čas, jako co
why the space aliens know that we were
proč vesmírní vědci vědí, že jsme byli
in intelligence why I just explained it
ve zpravodajství proč jsem to právě vysvětlil
to you it's no no you gave me some
pro tebe to není nic, co jsi mi dal
cockamamie idea so the aliens know that
myšlenka kokamamie , která to mimozemšťané ví
there was an intelligent race here
tam byl inteligentní závod
10,000 years ago we we meet that is why
Před 10.000 lety jsme se setkáme, že je důvod, proč
it's really neat and the fact that
je to opravdu úhledné a skutečnost, že
visitors have to wind it to power it
návštěvníci ho musí vítat k tomu, aby jej napálil
means not only do they have this really
znamená to, že to opravdu nemají
neat thing that somebody is obviously
čistou věc, kterou je zjevně někdo
paying a lot of money for oh yeah yeah
platit spoustu peněz za oh ano jo
but it means that they'll generate
ale to znamená, že budou generovat
revenue because they'll be tourists who
příjmy, protože budou turisty kdo
want a Shriner yeah here at the toe who
chcete Shriner jo tady na špičce kdo
knows like every thousand year starting
ví, jako každý tisíc let začíná
one which means the filthy people people
který znamená špinavé lidi
camped out like they do like at the
tábořili, jako by se ti líbili
casino for the slot machines trying to
kasino pro výherní automaty se snaží
wait for the cuckoo every thousand not
Počkejte na kukačku každý tisíc ne
every thousand years hoping they're
každých tisíc let doufá, že jsou
getting one then look if you're Jeff
Získejte jeden a podívejte se, jestli jste Jeff
Bezos because you can yeah because you
Bezos, protože to jo, protože ty
can see and that's the most sensible
vidět a to je nejvíce rozumné
answer that I have heard there you go
odpovězte, že jsem tam slyšel, že jdete
cuz you can but don't try to figure out
cuz můžete, ale nesnažte se přijít na to
art you know I think that's my problem I
umění, které víš, myslím, že to je můj problém
don't understand art I really don't just
nechápu umění. Já opravdu ne
appreciate I have a very literal mind
oceňuji, že mám velmi doslovnou mysl
and so I like I don't understand Picasso
a tak se mi líbí, že Picassovi nerozumím
I you know somebody like puts a pencil
Já znáte někoho, jako by dal tužku
on a table and they go it's expressive I
na stůl a oni jdou, to je expresivní
don't get it no that's a writing tool so
Nechápu to, že to není psací nástroj
it's a clock it's a clock but that's all
to je hodiny, to je hodiny, ale to je všechno
it's just it's not even it's barely art
to je prostě to ani není umění
it's just a clock that moves really slow
to jsou jen hodiny, které se pohybují velmi pomalu
for a very long time it's like what is
po dlouhou dobu je to, co je
time right maybe that clock is moving
čas doprava možná, že se hodiny pohybují
very fast some beings I think the
velmi rychle některé bytosti myslím, že
problem is he's just making too much
Problém je, že právě dělá příliš mnoho
money he doesn't know what to do with it
peníze neví, co s tím dělat
IRA I will take a little bit of that
IRA to trochu zaberem
money you know what we will build a
peníze víte, co budeme stavět
Raspberry Pi clock you give us that
Raspberry Pi hodiny nám to dáte
forty million dollars can I just as we
čtyřicet milionů dolarů mohu stejně jako my
as the story comes to a close can I just
jak se příběh blíží k závěru, mohu prostě
put a different spin on it and say
položte na to jiný spin a řekněte
a hope for the future to think that
naději na budoucnost, aby to myslel
10,000 years from now
10 000 let od té doby
human beings in whatever state that they
lidské bytosti v jakémkoli stavu, že oni
happen to be in 10,000 years from now
se stalo, že z 10.000 let od nynějška
are going to observe this art piece and
budou pozorovat tento umělecký kus a
say wow to think so dear in 2018 that
řekni wow myslet tak draho v roce 2018 to
we're looking forward to 10,000 years in
těšíme se na 10 000 let
the future and saying we will still
budoucnost a říkáme, že budeme stále
exist we will be prosperous we will rule
existují budeme prosperní budeme vládnout
the world 10,000 years from now and
svět od 10 000 let a
someone will observe this and say wow
někdo to pozoruje a říká wow
you know what will be even cooler if in
víte, co bude ještě chladnější, pokud bude
10,000 years from now in a cave in the
10.000 let ode dneška v jeskyni v
middle of the desert of Texas is
uprostřed pouště Texasu
actually under an ocean that would be
vlastně pod oceánem, který by byl
neat because the world could change by
elegantní, protože se svět může změnit
then shifting like crazy and we might
pak se posunula jako blázen a my bychom mohli
still continue shifting but you know I
stále pokračujte v posunu, ale víte, že já
hope that wherever it is that they put
Doufejme, že tam, kde je to, co dávají
this thing something happens in like the
tato věc se něco děje podobně jako
first year and it gets like completely
první rok a je to jako úplně
unutilized so I could just laugh and say
nevyužívám, takže se mohu jen smát a říct
why why big thanks to Roy W Nash and our
proč proč velkým díky Roy Washovi a našemu
community of viewers for submitting
komunity diváků za účelem odeslání
stories to us this week thanks for
příběhy pro nás tento týden díky za
watching the category-five TV newsroom
sledoval kategorii-pět televizních zpravodajských místností
don't forget to Like and subscribe for
Nezapomeňte se na to zajímat a přihlásit se k odběru
all your tech news with a slight Linux
všechny vaše technologické novinky s mírným Linuxem
bias and for more free content be sure
zaujatost a volnější obsah určitě
to check out our website from the
podívat se na naše webové stránky z
category-five TV newsroom I'm Sasha
kategorii-pět televizních zpravodajství Jsem Sasha
Rickman Sasha thank you so much this is
Rickman Sasha moc děkuji
category five technology TV welcome to
kategorie 5 technologie TV vítána
the show what say ye we pay a little
show, co říkáte, že vám trochu zaplatíme
visit to our biggest fans on YouTube
navštivte naše největší fanoušky na YouTube
[Music]
[Hudba]
fans because they take the time to
fanouškům, protože jim to udělá čas
comment thank you for your comments
Komentář děkuji za vaše připomínky
Timothy Hill says this is the worst tech
Timothy Hill říká, že to je nejhorší technika
demo I've ever seen
demo, jaké jsem kdy viděl
I don't ever leave comments but
Nikdy neopustím komentáře, ale
everything about this video seems like
Všechno o tomto videu vypadá
BS and which video is this I you know
BS a jaké video tohle já znáte
what Jeff I I'd rather just move along
co Jeff jsem radši pohybovat podél
okay I was feeling really really good
dobře jsem se cítil opravdu dobře
tonight
dnes večer
I was feeling really really good tonight
Cítím se dnes opravdu opravdu dobře
Jeff Farr had him had to me would like
Jeff Farr ho musel mít rád
to share with us guy in the center needs
sdílet s námi chlapem v potřebách centrum
to chill out
chill out
what guy in the center I'm usually in
jaký je člověk v centru, kde jsem obvykle
the center aren't I well tonight you're
středisko není v noci dobře, že jsi
not so I am who you talked about I am
ne tak jsem já, o čem jste mluvili
I've been called hyperactive and I've
Byl jsem nazýván hyperaktivní a já
been called worse you know I will say we
byl nazýván horší víte, já se říci, že jsme
did have one of our biggest fans who
měl jednoho z našich největších fanoušků
made the comment that I'm always saying
uvedl komentář, který jsem vždycky říkal
nice is I purposefully trying to not say
hezky se snažím neřeknout
nice this is that you're making an
hezké to je, že děláš
effort I'm making biggest names our
úsilí dělám naše největší jména
biggest fans
největší fanoušci
fine Jeff I will make an effort to chill
skvělý Jeff I vynaložím úsilí na ochlazení
out all right done Pierce says I can see
Vypadá to dobře, Pierce říká, že to vidím
you peddling snake oil from a covered
prodáváte hadí olej z krytého
wagon sometimes you just want to walk
vůz někdy chcete jen chodit
away what I'm chill I'm cool my baby at
co jsem chladná Jsem v pohodě moje dítě
least what I show stuff on a show I have
nejméně to, co ukážu věci na show, kterou mám
cool stuff around me that I want to show
cool věci kolem mě, které chci ukázat
you hey check out the Raspberry Pi 3
hej, podívejte se na Raspberry Pi 3
snake-oil clearly he doesn't understand
hadího oleje jasně nerozumí
that all chill when people purchase
že všechny chill při nákupu lidí
through our partner links we get to show
prostřednictvím našich partnerských odkazů se nám podaří ukázat
paid for so sure there is a benefit but
zaplaceno tak jisté, že existuje výhoda, ale
really but it really comes down to I
opravdu, ale skutečně jde na mě
love to share cool things with my
milujte sdílet pohodě s mým
viewers and that's part of what category
diváků a to je součástí jaké kategorie
5 has always been about is yes um as I
5 byla vždy asi ano um, jak jsem
learn things I'm excited about it I know
učit se věci Jsem vzrušená o tom Vím
I need to chill but I get excited I am
Musím se zchladit, ale jsem nadšená, že jsem
so excited right now about
tak nadšený právě teď
cryptocurrency I know because I'm
cryptocurrency Vím, protože jsem
learning all about it and I can't wait
učit se o něm a nemohu čekat
to not be chill and totally go berserk
aby nebyla chladná a úplně se beruerk
guy in the middle and show you all that
chlápek v polovině a vám všem, že ukáže
I've learned and you should are one of
Naučil jsem se a měli byste být jedním z nich
our channels Linux tech show comm on
naše kanály Linux tech show comm na
YouTube hit well over 10,000 subscribers
Služba YouTube zasáhla přes 10 000 odběratelů
this month thank you so much for
tento měsíc děkuji za to
subscribing along with that we've
přihlašujeme se spolu s tím, co máme
received your comments of everyone who
obdržel vaše komentáře od každého, kdo
is our biggest fan on YouTube and Alan
je náš největší fanoušek na YouTube a Alan
Wong in particular wanted to reach out
Wong zejména chtěl oslovit
to us as we hit that 10,000 subscribers
k nám, když jsme zasáhli 10 000 odběratelů
and just let us know if useless channel
a dejte nám vědět, pokud k ničemu kanál
useless useless channel no information
zbytečný zbytečný kanál žádné informace
given and a waste of time to watch don't
a ztráta času na sledování ne
watch it hmm no information okay I thank
sledujte to hmm žádné informace v pořádku Děkuji
you for your subscription because you
jste pro své předplatné, protože vy
know the numbers are great but maybe
znáte, že čísla jsou skvělé, ale možná
it's not for you Johnnie snap caster
to není pro tebe Johnnie
says feels like a show from the 90s so
říká, že se cítí jako show z 90. let
young-looking
mladý pohled
we we're in the 90s oh yeah we're
my jsme v 90. letech ano, ano jsme
totally hip totally him I feel like I
úplně hip totálně ho cítím jako já
need like a curly hair afro kind of
potřebujete jako kudrnaté vlasy
thing going on you know just like a 90s
věc, která se děje , víte jako 90. let
well I'm just probably gonna pull out
dobře, asi to budu vytahovat
like the the sweatpants and like oh
jako jsou tepláky a jako oh
absolutely sure that's that's how we
naprosto přesvědčená, že je to tak, jak jsme my
roll
válec
ah time for a couple of more of our
ah čas pro pár dalších našich
biggest fans on YouTube horsefly mark oh
největší fanoušci na značce koně YouTube oh
I'm sorry I got that everywhere says 20
Je mi líto, že to všechno říká 20
times the synth notes the sise 20 I
násobek synth konstatuje SISE 20 I
didn't mean to mispronounce I'm sorry 20
neznamenal jsem to nesprávně. Je mi líto 20
times the size of a Raspberry Pi 3 go
násobek velikosti maliny Pi 3 go
home Wow
domov Wow
and I guess that's all the time that we
a myslím, že je po celou dobu, že jsme
have Wow
mít Wow
for our biggest fans maybe one more how
pro naše největší fanoušky možná ještě jedno
about Paul P Jay who says so awesome I
o Paulovi P Jayovi, který říká, že jsem tak úžasný
can just pop one in my pocket and bring
může jen vyskočit jeden do kapsy a přinést
it over to a friend's out to play old
že se k přítele ven hrát old
games
hry
oh wait bald Thanks
oh čekat holou Díky
thank you for your comments everybody
děkuji za vaše komentáře všem
our biggest fans on YouTube we
naši největší fanoušci na YouTube jsme
appreciate you very very much we
ocení ti velice moc jsme
appreciate everybody who subscribes to
ocení každý, kdo si předplatí
us on YouTube we love that you watch the
nás na YouTube milujeme, že sledujete
show and those of you who really do
show a ty z vás, kteří opravdu dělají
appreciate what we do we appreciate you
oceňujte, co děláme, vážíme si vás
even more thank you for tuning in I feel
ještě více děkuji za ladění v cítim
like we have a new challenge we need to
jako máme novou výzvu, kterou potřebujeme
get you a number one Google search for
získáte vyhledávací službu Google
bald turd well that's all the time that
plešatý dobře, to je pořád tolik
we have for this week
máme pro tento týden
yes we had all kinds of technical
ano jsme měli všechny druhy technických
difficulties off the top of the show
problémy v horní části přehlídky
before we came on the air and so you
než jsme se dostali do vzduchu a tak vy
know I think we we kind of pulled it off
vězte, že jsme to nějak vyndali
and I hope that you enjoyed the Plex PI
a doufám, že jste si užívali Plex PI
stuff the segment itself and I hope that
věci samotné a doufám
you'll check that out get yourself a
zkontroluješ to , jdi si sám
Raspberry Pi you can pick them up at cap
Raspberry Pi si je můžete vyzvednout na čepici
five dot TV slash PI I know I'm just
pět bodové TV lomítko PI Vím, že jsem prostě
pushing snake oil but I want you to have
tlačí hadicový olej, ale chci, abys to měl
one and hey if you're gonna buy it
jeden a hej, jestli si to koupíš
anyways you may as well do it through
jakkoliv to můžeš udělat
our links and it helps us out as well so
naše odkazy a pomáhá nám to také dobře
we appreciate that thanks ball turd and
Uvědomujeme si, že díky míč hovno a
no problem I need one for you I'm nice
žádný problém Potřebuju jeden pro vás Jsem milý
guy
chlap
Jeff nice guy nice guy let's have a
Jeff hezký kluk hezký kluk, pojďme
fantastic week everybody and see you
fantastický týden každý a uvidíme vás
Sasha
Sasha
over there newsroom see you buddy
tam se zpravodajská komora vidí kamaráda
everybody take care now
všichni se o to starají
by
podle
[Music]
[Hudba]